% Function COPY-SYMBOL

[UP](10.2.html)  

---

# Function **COPY-SYMBOL**


Function `COPY-SYMBOL`


## 構文

`copy-symbol` *symbol* &optional *copy-properties* => *new-symbol*


## 引数と戻り値

*symbol* - シンボル  
*copy-properties* - generalized-boolean、デフォルトは*false*  
*new-symbol* - 新しい、`unintern`なシンボル


## 定義

[`copy-symbol`](10.2.copy-symbol.html)は、新しく、`unintern`であり、
引数*symbol*の名前と[`string=`](16.2.string-equal.html)で等しい名前を持つシンボルを返却します。
そのシンボル名は、引数のシンボル名と同じである可能性があります。

*copy-properties*が*false*のときは、
*new-symbol*は、`bound`でも、`fbound`でもなく、
`null`のプロパティリストを持ちます。
*copy-properties*が*true*のときは、
*new-symbol*の初期値は*symbol*の値であり、
*new-symbol*の関数定義の初期値は*symbol*の関数の値であり、
*new-symbol*のプロパティリストの初期値は
*symbol*のプロパティリストのコピーされた値です。


## 例文

```lisp
(setq fred 'fred-smith) =>  FRED-SMITH
(setf (symbol-value fred) 3) =>  3
(setq fred-clone-1a (copy-symbol fred nil)) =>  #:FRED-SMITH
(setq fred-clone-1b (copy-symbol fred nil)) =>  #:FRED-SMITH
(setq fred-clone-2a (copy-symbol fred t))   =>  #:FRED-SMITH
(setq fred-clone-2b (copy-symbol fred t))   =>  #:FRED-SMITH
(eq fred fred-clone-1a) =>  false
(eq fred-clone-1a fred-clone-1b) =>  false
(eq fred-clone-2a fred-clone-2b) =>  false
(eq fred-clone-1a fred-clone-2a) =>  false
(symbol-value fred) =>  3
(boundp fred-clone-1a) =>  false
(symbol-value fred-clone-2a) =>  3
(setf (symbol-value fred-clone-2a) 4) =>  4
(symbol-value fred) =>  3
(symbol-value fred-clone-2a) =>  4
(symbol-value fred-clone-2b) =>  3
(boundp fred-clone-1a) =>  false
(setf (symbol-function fred) #'(lambda (x) x)) =>  #<FUNCTION anonymous>
(fboundp fred) =>  true
(fboundp fred-clone-1a) =>  false
(fboundp fred-clone-2a) =>  false
```

## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

もし*symbol*がシンボルではないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発せられます。


## 参考

[`make-symbol`](10.2.make-symbol.html)


## 備考

実装者は、むやみにシンボル名の文字をコピーする必要はありません。
通常の実装においては、
*new-symbol*の名前と引数*symbol*の名前をコピーして同一にするのは、
良い方法とは言えません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

