% Function GENSYM

[UP](10.2.html)  

---

# Function **GENSYM**


Function `GENSYM`


## 構文

*gensym* &optional *x* => *new-symbol*


## 引数と戻り値

*x* - 文字列か、非負の整数。
複雑な動作をするので下記をご確認ください。  
*new-symbol* - 新しい、`unintern`なシンボル


## 定義

[`make-symbol`](10.2.make-symbol.html)が呼ばれたかように、
新しく、`unintern`なシンボルが作成し返却されます。
（[`gensym`](10.2.gensym.html)と[`make-symbol`](10.2.make-symbol.html)の唯一の違いは、
どのように*new-symbol*の名前を決めるかです）

*new-symbol*の名前は、
標準では`"G"`のプレフィックスと、
標準では[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)の値を
10進数の数で表現したサフィックスを、
順に結合したものになります。

もし*x*が与えられ、それが文字列のときは、
その[`gensym`](10.2.gensym.html)が呼ばれたときのみ、
`"G"`の代わりのプレフィックスとして使われます。

もし*x*が与えられ、それが整数のときは、
その[`gensym`](10.2.gensym.html)が呼ばれたときのみ、
[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)の値の代わりとして、
サフィックスの整数値として使われます。

明にサフィックスが与えられなかった場合は、
実行後に[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)がインクリメントされます。


## 例文

```lisp
(setq sym1 (gensym)) =>  #:G3142
(symbol-package sym1) =>  NIL
(setq sym2 (gensym 100)) =>  #:G100
(setq sym3 (gensym 100)) =>  #:G100
(eq sym2 sym3) =>  false
(find-symbol "G100") =>  NIL, NIL
(gensym "T") =>  #:T3143
(gensym) =>  #:G3144
```


## 副作用

[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)はインクリメントされるかもしれません。


## 影響

[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)


## 例外

もし*x*が文字列でも、非負の整数でもなければ、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発せられます。


## 参考

[`gentemp`](10.2.gentemp.html),
[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)


## 備考

[`gensym`](10.2.gensym.html)の引数に数値を渡す機能は非推奨になり、
明示的に[`*gensym-counter*`](10.2.gensym-counter.html)を束縛するのが
様式上好まれるようになりました。
（オプション引数の多少奇妙な慣習は、本来の歴史的なものであり、
主に古いLispの方言との互換性のためにサポートされています。
現代のコードでは、引数に文字列のプレフィックスのみを
使用することが推奨されています。
しかし、一般的には、
より柔軟に*new-symbol*の名前を制御したいのであれば、
代わりに[`make-symbol`](10.2.make-symbol.html)の使用を検討してください。）


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

