% Macro DO-SYMBOLS, DO-EXTERNAL-SYMBOLS, DO-ALL-SYMBOLS

[UP](11.2.html)  

---

# Macro **DO-SYMBOLS, DO-EXTERNAL-SYMBOLS, DO-ALL-SYMBOLS**


Macro `DO-SYMBOLS`, `DO-EXTERNAL-SYMBOLS`, `DO-ALL-SYMBOLS`


## 構文

`do-symbols` (*var* [*package* [*result-form*]]) *declaration\**
 `{`*tag* `|` *statement*`}`\*
 => *result\**

`do-external-symbols` (*var* [*package* [*result-form*]]) *declaration\**
 `{`*tag* `|` *statement*`}`\*
 => *result\**

`do-all-symbols` (*var* [*result-form*]) *declaration\**
 `{`*tag* `|` *statement*`}`\*
 => *result\**


## 引数と戻り値

*var* - 変数名。評価されません。  
*package* - パッケージ指定子。評価されます。
[`do-symbols`](11.2.do-symbols.html)と[`do-external-symbols`](11.2.do-symbols.html)の
デフォルトは現在のパッケージ。  
*result-form* - フォーム。下記の説明に従って評価されます。
デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*declaration* - 宣言式。評価されません。  
*tag* - `go`タグ。評価されません。  
*statement* - compound-form。下記の説明に従って評価されます。  
*result* - 通常の返却が生じたときは*return-from*の返却値であり、
例外的な返却が生じたときは遷移が生じた値が返却されます。


## 定義

[`do-symbols`](11.2.do-symbols.html), [`do-external-symbols`](11.2.do-symbols.html), [`do-all-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、
パッケージのシンボルに対して繰り返しを行います。
選択されたパッケージの集合内の各シンボルについて、
*var*にシンボルが束縛されて、
ボディ部の*statement*が実行されます。
全てのシンボルが処理されたとき、
*result-form*が評価されてマクロの値として返却されます。

[`do-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、*package*でアクセス可能な
シンボルに対して繰り返しを行います。
複数のパッケージから継承されているシンボルは、
*statement*が一回以上実行されるでしょう。

[`do-all-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、
全ての登録されているパッケージで繰り返しを行います。
[`do-all-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、どの登録されたパッケージに対しても
アクセス可能ではないシンボルは処理されないので、
全てのシンボルが何であれ実行するわけではありません。
[`do-all-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、
いくつかのパッケージに現れるシンボルは
複数回処理されるかもしれません。

[`do-external-symbols`](11.2.do-symbols.html)は、
*package*の外部シンボルに対して繰り返しを行います。

*result-form*が評価されるとき、
*var*は束縛されており[`nil`](5.3.nil-variable.html)の値を持っています。

[`nil`](5.3.nil-variable.html)という名前の暗黙の`block`が
[`do-symbols`](11.2.do-symbols.html), [`do-external-symbols`](11.2.do-symbols.html),
[`do-all-symbols`](11.2.do-symbols.html)フォーム全体を囲みます。
[`return`](5.3.return.html)か[`return-from`](5.3.return-from.html)は
繰り返しを早期に終わらせるときに使用されます。

もしボディ部の実行が、
[`unintern`](11.2.unintern.html)の使用によって
*var*の現在の値からシンボルを取り除く以外に、
繰り返しが行われているパッケージの
集合に含まれるシンボルに影響を与えるのであれば、
その結果は未定義です。

それぞれのマクロについて、
名前が束縛されているスコープは、
初期値フォームは含まれませんが、
しかしオプションの結果のフォームは含まれます。

ボディ部のどんな*tag*も、[`tagbody`](5.3.tagbody.html)とものとして扱われます。


## 例文

```lisp
(make-package 'temp :use nil) =>  #<PACKAGE "TEMP">
(intern "SHY" 'temp) =>  TEMP::SHY, NIL ;SHY will be an internal symbol
                                        ;in the package TEMP
(export (intern "BOLD" 'temp) 'temp)  =>  T  ;BOLD will be external  
(let ((lst ()))
  (do-symbols (s (find-package 'temp)) (push s lst))
  lst)
=>  (TEMP::SHY TEMP:BOLD)
OR=>  (TEMP:BOLD TEMP::SHY)
(let ((lst ()))
  (do-external-symbols (s (find-package 'temp) lst) (push s lst))
  lst) 
=>  (TEMP:BOLD)
(let ((lst ()))                                                     
  (do-all-symbols (s lst)
    (when (eq (find-package 'temp) (symbol-package s)) (push s lst)))
  lst)
=>  (TEMP::SHY TEMP:BOLD)
OR=>  (TEMP:BOLD TEMP::SHY)
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`intern`](11.2.intern.html),
[`export`](11.2.export.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

