% Function EXPORT

[UP](11.2.html)  

---

# Function **EXPORT**


Function `EXPORT`


## 構文

`export` *symbols* `&optional` *package* => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*symbols* - シンボルのリストの指定子  
*package* - パッケージ指定子。デフォルトは現在のパッケージ。


## 定義

[`export`](11.2.export.html)はひとつか複数のシンボルを
*package*（直接か間接によってか）内で
その*package*の外部シンボルとしてアクセス可能にします。

もしある*symbols*がすでに*package*の外部シンボルとしてアクセス可能であるとき、
[`export`](11.2.export.html)はそのシンボルに対して何の効果も持ちません。
もし*symbol*が*package*内に内部シンボルとして存在するときは、
それは単純に外部の状態に変更されます。
もしそれが`use-package`を経由して内部シンボルとして
アクセス可能であるときは、それは最初にその*package*内で`import`され、
それから`export`されます
（*symbol*は、継承元の*symbol*がその*package*で
使い続けるかどうかに関わらず、*package*に存在されます）。

[`export`](11.2.export.html)は、*package*を`use`している全てのパッケージで
各*symbol*をアクセス可能な状態にします。
そのような全てのパッケージは、名前の衝突チェックが行われます。
チェックは`(export s p)`が実行されたとき、
`(package-used-by-list p)`で得られる各パッケージ`q`に対して
`(find-symbol (symbol-name s) q)`で確認します。
通常の場合、[`export`](11.2.export.html)は*package*の初期定義のときに行われるため、
`package-used-by-list`の結果は[`nil`](5.3.nil-variable.html)であり
名前の衝突チェックは無視できることに注意してください。

複数の変更が行われるとき、
例えば[`export`](11.2.export.html)にシンボルのリストが与えられたとき、
実装がそれぞれの変更を別々に処理することが許されます。
そのため、リストの最初の*symbol*以外によって引き起こされる
名前の衝突から中止しても、
リストの最初*symbol*を`unexport`することはありません。
しかし、ある*symbol*の[`export`](11.2.export.html)による名前衝突エラーで中断しても、
その*symbol*はあるパッケージからはアクセス可能で、
他のパッケージからはアクセス不能になるようなことはありません。
処理される*symbol*のそれぞれについて、
[`export`](11.2.export.html)はアトミック操作のように動作します。

[`export`](11.2.export.html)の名前の衝突が、
`export`される*symbols*のひとつと
新たに`export`されるシンボルを継承する*package*に
すでに存在しているシンボルとの間に生じるとき、
その衝突は、`export`されるシンボルを選びもう片方を`unintern`するか、
あるいはすでに存在しているシンボルを選び、
それを`shadowing-symbol`にするか
どちらかで解決できます。


## 例文

```lisp
(make-package 'temp :use nil) =>  #<PACKAGE "TEMP">
(use-package 'temp) =>  T
(intern "TEMP-SYM" 'temp) =>  TEMP::TEMP-SYM, NIL
(find-symbol "TEMP-SYM") =>  NIL, NIL
(export (find-symbol "TEMP-SYM" 'temp) 'temp) =>  T
(find-symbol "TEMP-SYM") =>  TEMP-SYM, :INHERITED
```


## 副作用

パッケージシステムは変更されます。


## 影響

アクセス可能なシンボル


## 例外

もし*symbols*のどれかが*package*内でアクセス不可のとき、
型`package-error`のエラーが通知されますが、
これは修正可能であることが許されており、
ユーザーは対話式でシンボルを`import`するべきかどうかを指定できます。


## 参考

[`import`](11.2.import.html),
[`unexport`](11.2.unexport.html),
11.1. パッケージの説明


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

