% Function UNINTERN

[UP](11.2.html)  

---

# Function **UNINTERN**


Function `UNINTERN`


## 構文

`unintern` *symbol* `&optional` *package* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*symbol* - シンボル  
*package* - パッケージ指定子。デフォルトは現在のパッケージ。  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

[`unintern`](11.2.unintern.html)は、*package*から*symbol*を取り除きます。
もし*symbol*が*package*に存在するとき、
それは*package*から取り除かれ、
*package*の`shadowing`シンボルリストに存在するなら
それも削除されます。
もし*package*が*symbol*のホームパッケージであったときは、
*symbol*はホームパッケージを持たない状態になります。
*symbol*は継承によって*package*からアクセスし続けることができるかもしれません。

[`unintern`](11.2.unintern.html)の使用すると、
シンボルが記録されているホームパッケージを持たなくなりますが、
しかし実際にはいくつかのパッケージからはアクセスできます。
Common Lispはこのような病的なケースをチェックしないので、
そのようなシンボルは常に`#:`が先頭に印刷されます。

もし*symbol*が取り除かれたら[`unintern`](11.2.unintern.html)は*true*を返却し、
それ以外の場合は[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。


## 例文

```lisp
(in-package "COMMON-LISP-USER") =>  #<PACKAGE "COMMON-LISP-USER">
(setq temps-unpack (intern "UNPACK" (make-package 'temp))) =>  TEMP::UNPACK 
(unintern temps-unpack 'temp) =>  T
(find-symbol "UNPACK" 'temp) =>  NIL, NIL 
temps-unpack =>  #:UNPACK 
```


## 副作用

[`unintern`](11.2.unintern.html)は、パッケージの一貫したルールが
その変更によって保持されないような方法で、
パッケージシステムの状態を変更します。


## 影響

パッケージシステムの現在の状態。


## 例外

[`unintern`](11.2.unintern.html)に`shadowing`シンボルが与えられたとき、
以前`shadowing`によって解決していた名前の衝突が出てきます。
もしパッケージ`A`が、パッケージ`B`と`C`を`use`しており、
`A`には`shadowing`シンボル`x`が、
`B`と`C`にはそれぞれ外部シンボル`x`があるとき、
`A`から`shadowing`シンボル`x`を取り除くような状況で、
もし`b:x`と`c:x`がそれぞれ別物であるときには
名前の衝突が表に出てきます。
このような状況では、[`unintern`](11.2.unintern.html)はエラーが発生します。


## 参考

11.1. パッケージの説明


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

