% Function IMPORT

[UP](11.2.html)  

---

# Function **IMPORT**


Function `IMPORT`


## 構文

`import` *symbols* `&optional` *package* => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*symbols* - シンボルのリストの指定子  
*package* - パッケージ指定子。デフォルトは現在のパッケージ。


## 定義

[`import`](11.2.import.html)は、*symbol*か*symbols*を*package*の内部に追加し、
存在するシンボルに対して、*package*に現れているか、
それにアクセス可能かという点について
名前の衝突チェックを行います。
いったん*symbols*が`import`されると、
それらはLispリーダーを使うときに`import`された*package*内では
パッケージの接頭辞を使うことなく参照できます。

[`import`](11.2.import.html)を行おうとしたときに
`import`される*symbol*と
他の*package*から継承されたシンボルの間で
名前の衝突が生じたとき、
それは`import`される*symbol*を選び
それを`shadowing`シンボルにするか、
あるいはすでにアクセス可能なシンボルを選び
[`import`](11.2.import.html)を実行しないかのどちらかで解決できます。
[`import`](11.2.import.html)を行おうとしたときに
*package*の内部にシンボルがすでに表れていたため
名前の衝突が生じたときは、
そのシンボルを`unintern`するか、
あるいは[`import`](11.2.import.html)を実行しないかのどちらかで解決できます。

`import`されるシンボルは、現在のパッケージから
自動的には`export`されませんが、
しかしそれがすでに外部として存在しているときは、
それが外部であることが変更されることはありません。
もし`import`されるどんなシンボルでも
ホームパッケージを持ってなかったら
（つまり`(symbol-package symbol) => nil`）、
[`import`](11.2.import.html)はその*symbol*のホームパッケージを*package*にセットします。

もし*symbol*がすでに`import`しようとしている*package*に存在しているときは、
[`import`](11.2.import.html)は何も効果がありません。


## 例文

```lisp
(import 'common-lisp::car (make-package 'temp :use nil)) =>  T
(find-symbol "CAR" 'temp) =>  CAR, :INTERNAL
(find-symbol "CDR" 'temp) =>  NIL, NIL 
```

`(import 'editor:buffer)`というフォームは、
`EDITOR`というパッケージ内にある`BUFFER`という名前の外部のシンボル
（このシンボルはそのフォームを
Lispリーダーによって読み込んだときに配置される）
を受け取り、
現在のパッケージに内部シンボルとして追加します。
その結果、このシンボル`buffer`は現在のパッケージに現れるようになります。


## 副作用

パッケージシステムは変更されます。


## 影響

パッケージシステムの現在の状態。


## 例外

もし`import`されるどの*symbols*も、
*package*内のアクセス可能な別のシンボル（[`eql`](5.3.eql-function.html)判定による）と
同じ名前であったとき（[`string=`](16.2.string-equal.html)判定による）、
それが*package*の`shadowing`シンボルとの衝突であったとしても、
[`import`](11.2.import.html)は型`package-error`の修正可能なエラーを通知します。


## 参考

[`shadow`](11.2.shadow.html),
[`export`](11.2.export.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

