% Macro DEFPACKAGE

[UP](11.2.html)  

---

# Macro **DEFPACKAGE**


Macro `DEFPACKAGE`


## 構文

`defpackage` *defined-package-name* [[*option*]] => *package*

```
option::= (:nicknames nickname*)* |  
          (:documentation string) |  
          (:use package-name*)* |  
          (:shadow {symbol-name}*)* |  
          (:shadowing-import-from package-name {symbol-name}*)* |  
          (:import-from package-name {symbol-name}*)* |  
          (:export {symbol-name}*)* |  
          (:intern {symbol-name}*)* |  
          (:size integer) 
```


## 引数と戻り値

*defined-package-name* - 文字列指定子  
*package-name* - パッケージ指定子  
*nickname* - 文字列指定子  
*symbol-name* - 文字列指定子  
*package* - *package-name*という名前のパッケージ


## 定義

[`defpackage`](11.2.defpackage.html)は指定されたパッケージを作成し、
そのパッケージを返却します。

もし*defined-package-name*がすでに存在しているパッケージを示していたら、
その名前とパッケージのマッピングの対応は変更されません。
もし新しい定義がパッケージの現在の状況と変わっていたときは、
その結果は定義されていません。
実装によっては、新しい定義を反映するよう、
既存のパッケージを修正するか選択するかもしれません。
もし*defined-package-name*がシンボルのときは、その名前が使われます。

標準のオプションを下記に示します。

- `:nicknames`
  - `:nicknames`の引数はパッケージのニックネームに指定した名前をセットします。
    <br><br>

- `:documentation`
  - `:documentation`の引数は、ドキュメント文字を指定します。
    それはパッケージのドキュメント文字に割り当てます。
    ひとつの[`defpackage`](11.2.defpackage.html)フォームに
    最大ひとつの`:documentation`オプションを記載することができます。
    <br><br>

- `:use`
  - `:use`引数は、*package-name*という名前のパッケージが継承するように、
    パッケージに対して設定を行います。
    <br><br>

- `:shadow`
  - `:shadow`引数は、*symbol-names*という名前のシンボルを
    パッケージ内に作成するように定義します。
    それらのシンボルは、[`shadow`](11.2.shadow.html)によるもののように
    効果的に`shadowing`シンボルのリストに追加されます。
    <br><br>

- `:shadowing-import-from`
  - 引数の*symbol-names*によって名前が付いたシンボルを
    指定した*package-name*内に探します
    （[`find-symbol`](11.2.find-symbol.html)によるもののように検索が実行されます）。
    その結果のシンボルがそのパッケージ内に`import`されるように定義し、
    [`shadowing-import`](11.2.shadowing-import.html)によるもののように
    `shadowing`シンボルのリストに配置されます。
    <br><br>

- `:import-from`
  - 引数の*symbol-names*によって名前が付いたシンボルを
    *package-name*という名前のパッケージ内から探し、
    それらが定義しているパッケージに`import`されます。
    どのような場合でも、定義されているパッケージ以外の
    パッケージでシンボルを作成してはいけません。
    <br><br>

- `:export`
  - 引数の*symbol-names*によって名前が付いたシンボルを
    *package-name*という名前のパッケージ内から探すか、
    あるいは定義しているパッケージに作成し、それを`export`します。
    継承されるシンボルが作成されるのではなく使用されるとき、
    `:export`オプションは`:use`オプションと互いに作用します。
    `import`されるシンボルが作成されるのではなく使用されるとき、
    `:export`オプションは`:import-from`および
    `shadowing-import-from`オプションと互いに作用します。
    もし`:export`オプションの引数が
    [`use-package`](11.2.use-package.html)によって（継承された）内部シンボルとして
    アクセス可能であるとき、
    *symbol-name*という名前のシンボルは、
    最初に定義されているパッケージに`import`され、
    そのあとそのパッケージから`export`されます。
    <br><br>

- `:intern`
  - 引数の*symbol-names*によって名前が付いたシンボルを
    *package-name*という名前のパッケージ内から探すか、
    あるいは定義しているパッケージに作成します。
    継承されるシンボルが作成されるのではなく使用されるとき、
    `:intern`オプションは`:use`オプションと互いに作用します。
    <br><br>

- `:size`
  - `:size`オプションの引数は、予想されるパッケージ内の
    シンボルの数の近似値を宣言します。
    これはただの効率化のヒントであり、実装によっては無視されるかもしれません。
    <br><br>

[`defpackage`](11.2.defpackage.html)フォームに現れるオプションの順番は無関係です。
それらが実行される順番は下記のようになります。

1. `:shadow`と`:shadowing-import-from`
2. `:use`
3. `:import-from`と`:intern`
4. `:export`

`:use`オプションが処理されるときに
衝突による偽りの名前をブロックする必要があるため、
最初に`shadow`を確立させます。
`:use`オプションが次に実行されるので、
`:intern`と`:export`オプションが継承されたシンボルを普通に参照できます。
`:export`オプションが最後に実行されるとき、
それは他のオプションの何かによって作成された
シンボルを参照することができます。
とくに`shadowing`シンボルと`import`シンボルを
外部シンボルにすることができます。

もし[`defpackage`](11.2.defpackage.html)フォームがトップレベルフォームとして現れたとき、
ロード時にこのマクロによって実行される全ての通常のアクションは、
コンパイル時にもまた実行されなければいけません。


## 例文

```lisp
(defpackage "MY-PACKAGE"
  (:nicknames "MYPKG" "MY-PKG")
  (:use "COMMON-LISP")
  (:shadow "CAR" "CDR")
  (:shadowing-import-from "VENDOR-COMMON-LISP"  "CONS")
  (:import-from "VENDOR-COMMON-LISP"  "GC")
  (:export "EQ" "CONS" "FROBOLA")
  )
 
 
(defpackage my-package
  (:nicknames mypkg :MY-PKG)  ; Common Lispの大文字小文字の慣習を思い出そう
  (:use common-lisp)          ; シンボルの慣習
  (:shadow CAR :cdr #:cons)                              
  (:export "CONS")            ; これはshadowされる
  )
```


## 影響

存在するパッケージ


## 例外

`:nicknames`で指定したひとつが
すでに既存のパッケージで参照されていたときは、
型[`package-error`](11.2.package-error.html)のエラーが発生します。

もし`:size`か`:documentation`が複数現れていたときは
型[`program-error`](5.3.program-error.html)のエラーが発生します。

実装が拡張のオプションを許すとき、
あるオプションが実際にはその実装でサポートされていないものとして現れたとき、
型[`program-error`](5.3.program-error.html)のエラーが発生します。

オプションの`:shadow`, `:intern`, `:import-from`, `:shadowing-import-from`に
指定された*symbol-name*引数の集まりは、
全てが互いに素でなければいけません。
加えて、`:export`と`:intern`のに指定された*symbol-name*引数は
互いに素でなければいけません。

この文脈での互いに素というのは、
2つの*symbol-names*が互いに[`string=`](16.2.string-equal.html)で
等しくないものとして定義されます。
このどちらかの条件に違反していたときは、
型[`program-error`](5.3.program-error.html)のエラーが発生します。

`:shadowing-import-from`と`:import-from`オプションについて、
*package-name*という名前のパッケージに
引数*symbol-names*のうちのひとつが
アクセス可能なシンボルではないとき、
修正可能な型[`package-error`](11.2.package-error.html)のエラーが発生します。

名前の衝突エラーは、
[`make-package`](11.2.make-package.html), [`use-package`](11.2.use-package.html), [`import`](11.2.import.html), [`export`](11.2.export.html)の
基本的な呼び出しによって捕捉されます。
11.1. パッケージの説明をご確認ください。


## 参考

[`documentation`](25.2.documentation.html),
11.1. パッケージの説明,
[3.2. コンパイル](3.2.html)


## 備考

いくつかの他のパッケージの作成に続く[`defpackage`](11.2.defpackage.html)の呼び出しで、
`:import-from`か`:shadowing-import-from`オプションを用いて
それらのシンボルをアクセス可能な状態にしたいものの
外部シンボルにする必要はないときは、
`:intern`オプションが便利です。

パッケージの全体の定義を一か所に配置し、
全てのパッケージの定義のプログラムを
ひとつのファイルにしたいとき
[`defpackage`](11.2.defpackage.html)の使用をお勧めします。
このファイルは、
これらのパッケージに依存する他の何かを
ロードしたりコンパイルしたりする前に
ロードすることができます。
このようなファイルは
 初期状態の異常を回避するために、
`COMMON-LISP-USER`パッケージで読み込むことができます。

[`defpackage`](11.2.defpackage.html)は、2つの「互いに再帰的」なパッケージを
作成するときには使えません。
例えば次の通り。

```lisp
(defpackage my-package
  (:use common-lisp your-package)    ;最初にyour-packageの存在が必要
  (:export "MY-FUN"))                
(defpackage your-package
  (:use common-lisp)
  (:import-from my-package "MY-FUN") ;最初にmy-packageの存在が必要
  (:export "MY-FUN"))
```

しかし、[`defpackage`](11.2.defpackage.html)をより標準的に使ったあとで、
[`use-package`](11.2.use-package.html)、[`import`](11.2.import.html)、[`export`](11.2.export.html)などの
パッケージに影響を与える関数を使って、
そのようなリンクを確立することを妨げるものは何もありません。

[`defpackage`](11.2.defpackage.html)のマクロ展開は、
通常は名前を文字列に正規化するので、
ソースファイルにランダムなシンボルが含まれる[`defpackage`](11.2.defpackage.html)フォームが
配置されているようなときでさえ、
コンパイルファイルにはただ文字列だけが配置されます。

よく追加で実装依存のオプションに、
キーワードそれ自身のフォームで`(keyword T)`という
リストの省略形を表すことがあります。
この構文は、これをサポートしていない実装では、
認識できないオプションとして適切に報告されるべきです。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

