% Function USE-PACKAGE

[UP](11.2.html)  

---

# Function **USE-PACKAGE**


Function `USE-PACKAGE`


## 構文

`use-package` *packages-to-use* `&optional` *package* => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*packages-to-use* - パッケージ指定子のリストの指定子。
`KEYWORD`パッケージは指定されません。  
*package* - パッケージ指定子。デフォルトは現在のパッケージ。
*package*には`KEYWORD`パッケージは指定できません。


## 定義

[`use-package`](11.2.use-package.html)は、*package*に対して、
*packages-to-use*の全ての外部シンボルを継承します。
継承されたシンボルは、*package*の内部シンボルとして
アクセスできるようになります。

*packages-to-use*は、*package*の`use`リストに、
もしそれらが現れていないときは追加されます。
*packages-to-use*の全ての外部シンボルは、
*package*の内部シンボルとしてアクセスできるようになります。
[`use-package`](11.2.use-package.html)は*package*に新しいシンボルが現れるようなことはせず、
ただそれらを継承によってアクセス可能にするだけです。

[`use-package`](11.2.use-package.html)は、新しく入ってくるシンボルと、
それらが*package*内ですでにアクセス可能なものとの間で
名前の衝突のチェックを行います。
*packages-to-use*から*package*によって継承される
2つの外部シンボル間に生じた[`use-package`](11.2.use-package.html)の名前衝突は、
それらの*package*内に入ってくるどちらかのシンボルを選び、
それを`shadowing`シンボルにすることで解決できます。


## 例文

```lisp
(export (intern "LAND-FILL" (make-package 'trash)) 'trash) =>  T
(find-symbol "LAND-FILL" (make-package 'temp)) =>  NIL, NIL
(package-use-list 'temp) =>  (#<PACKAGE "TEMP">)
(use-package 'trash 'temp) =>  T
(package-use-list 'temp) =>  (#<PACKAGE "TEMP"> #<PACKAGE "TRASH">)
(find-symbol "LAND-FILL" 'temp) =>  TRASH:LAND-FILL, :INHERITED
```


## 副作用

*package*の`use`リストは修正されます。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`unuse-package`](11.2.unuse-package.html),
[`package-use-list`](11.2.package-use-list.html),
11.1. パッケージの説明


## 備考

パッケージ`P2`がすでにパッケージ`P1`を使用していたときでさえ、
`P1`が`P2`を使用することは許されます。
パッケージの`use`は推移的ではないので、
循環構造が現れても問題がありません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

