% Function MAKE-PACKAGE

[UP](11.2.html)  

---

# Function **MAKE-PACKAGE**


Function `MAKE-PACKAGE`


## 構文

`make-package` *package-name* `&key` *nicknames* *use* => *package*


## 引数と戻り値

*package-name* - 文字列指定子  
*nicknames* - 文字列指定子のリスト。デフォルトは空のリスト。  
*use* - パッケージ指定子のリスト。デフォルトは実装依存。  
*package* - パッケージ


## 定義

*packagen-name*という名前の新しいパッケージを作成します。

*nicknames*は新しいパッケージを参照するときに使われる
追加の名前です。

*use*によって指定されたゼロか複数のパッケージの外部シンボルは
新しいパッケージによって継承されます。
[`use-package`](11.2.use-package.html)関数をご確認ください。


## 例文

```lisp
(make-package 'temporary :nicknames '("TEMP" "temp")) =>  #<PACKAGE "TEMPORARY">
(make-package "OWNER" :use '("temp")) =>  #<PACKAGE "OWNER">
(package-used-by-list 'temp) =>  (#<PACKAGE "OWNER">)
(package-use-list 'owner) =>  (#<PACKAGE "TEMPORARY">)
```


## 副作用

なし。


## 影響

システムにある他の既存のパッケージ


## 例外

もし*package*が*use*で存在しないものを示していたときの結果は指定されていません。

*package-name*か*nicknames*のどれかが
すでに既存のパッケージの名前かニックネームであったときは、
修正可能なエラーが通知されます。


## 参考

[`defpackage`](11.2.defpackage.html),
[`use-package`](11.2.use-package.html)


## 備考

複数のパッケージが`use`されるような状況で
衝突が発生するシンボルを含んでいるとき、
最初に`:use '()`でパッケージを作成し、
それから[`shadow`](11.2.shadow.html)か[`shadowing-import`](11.2.shadowing-import.html)で
衝突した場所に対して使用し、
そのあと衝突が発生したものに対して[`use-package`](11.2.use-package.html)を
使う必要があります。

パッケージをプログラムによって動的に作成するのではなく、
プログラムの静的な宣言の部分として作成したいときは、
一般的に考えて[`make-package`](11.2.make-package.html)ではなく[`defpackage`](11.2.defpackage.html)を
使うことがより文法的に適しています。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

