% Function FIND-SYMBOL

[UP](11.2.html)  

---

# Function **FIND-SYMBOL**


Function `FIND-SYMBOL`


## 構文

`find-symbol` *string* `&optional` *package* => *symbol*, *status*


## 引数と戻り値

*string* - 文字列  
*package* - パッケージ指定子。デフォルトは現在のパッケージ。  
*symbol* - *package*でアクセス可能なシンボルか、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*status* - 次のどれか。`:inherited`, `:external`, `:internal`, [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 定義

[`find-symbol`](11.2.find-symbol.html)は、*package*内の*string*という名前のシンボルの
場所を返却します。
もし*string*という名前のシンボルが*package*内で
直接のものかか継承によるものかのものが見つかったときは、
そのシンボルが最初の値として返却されます。
2番目の値は下記のようなものが返却されます。

- `:internal`
  - もしそのシンボルが内部シンボルとして*package*に現れているとき

- `:external`
  - もしそのシンボルが外部シンボルとして*package*に現れているとき

- `:inherited`
  - もしそのシンボルが*package*の`use-package`を通して継承されており、
    しかし*package*内には現れてないとき

もし*package*にはそのようなシンボルが無かったときは、
両方とも[`nil`](5.3.nil-variable.html)が返却されます。


## 例文

```lisp
(find-symbol "NEVER-BEFORE-USED") =>  NIL, NIL
(find-symbol "NEVER-BEFORE-USED") =>  NIL, NIL
(intern "NEVER-BEFORE-USED") =>  NEVER-BEFORE-USED, NIL
(intern "NEVER-BEFORE-USED") =>  NEVER-BEFORE-USED, :INTERNAL
(find-symbol "NEVER-BEFORE-USED") =>  NEVER-BEFORE-USED, :INTERNAL
(find-symbol "never-before-used") =>  NIL, NIL
(find-symbol "CAR" 'common-lisp-user) =>  CAR, :INHERITED
(find-symbol "CAR" 'common-lisp) =>  CAR, :EXTERNAL
(find-symbol "NIL" 'common-lisp-user) =>  NIL, :INHERITED
(find-symbol "NIL" 'common-lisp) =>  NIL, :EXTERNAL
(find-symbol "NIL" (prog1 (make-package "JUST-TESTING" :use '())
                          (intern "NIL" "JUST-TESTING")))
=>  JUST-TESTING::NIL, :INTERNAL
(export 'just-testing::nil 'just-testing)
(find-symbol "NIL" 'just-testing) =>  JUST-TESTING:NIL, :EXTERNAL
(find-symbol "NIL" "KEYWORD")
=>  NIL, NIL
OR=>  :NIL, :EXTERNAL
(find-symbol (symbol-name :nil) "KEYWORD") =>  :NIL, :EXTERNAL
```


## 副作用

なし。


## 影響

`intern`,
[`import`](11.2.import.html),
[`export`](11.2.export.html),
`use-package`,
[`unintern`](11.2.unintern.html),
[`unexport`](11.2.unexport.html),
`unuse-package`


## 例外

なし。


## 参考

`intern`,
[`find-all-symbols`](11.2.find-all-symbols.html)


## 備考

[`find-symbol`](11.2.find-symbol.html)は操作としては`intern`と同等ですが、
新しいシンボルを決して生成しない所が違っています。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

