% Function PARSE-INTEGER

[UP](12.2.html)  

---

# Function **PARSE-INTEGER**


Function `PARSE-INTEGER`


## 構文

`parse-integer` *string* `&key` *start* *end* *radix* *junk-allowed*
 => *integer*, *pos*


## 引数と戻り値

*string* - 文字列  
*start*, *end* - *string*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start*, *end*それぞれ`0`と[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*radix* - 基数。デフォルトは10。  
*junk-allowed* - generalized-boolean。デフォルトは*false*。  
*integer* - 整数か、*false*  
*pos* - *string*の境界インデックス


## 定義

[`parse-integer`](12.2.parse-integer.html)は、
*string*の*start*と*end*の境界内にある部分文字列から
指定された*radix*を元に整数の構文解析を行います。

[`parse-integer`](12.2.parse-integer.html)は、
オプションの符号（`+`か`-`）に続き、
*radix*の指定により数字として解釈された、空ではない列が続きます。
先頭と末尾にあるかもしれない空白は無視されます。

[`parse-integer`](12.2.parse-integer.html)は、
基数指定子のプレフィックスである
`#O`, `#B`, `#X`, `#nR`の構文は識別せず、
また末尾の小数点も識別しません。

もし*junk-allowed*が*false*のとき、
部分文字列全体において
両サイドが空白文字で囲まれている可能性も考慮し、
符号付きの整数の表現が含まれていなかったときは、
型[`parse-error`](9.2.parse-error.html)のエラーが通知されます。

返却値の最初の値は構文解析された整数か、
あるいは*junk-allowd*が*true*であり、
整数として正しくはない構文であったときは
[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。

返却値の2番目の値は、
文字列の中の構文解析が終了した区切りのインデックスか、
あるいは構文解析が部分文字列の終端で終了したとき
（*junk-allowed*が*false*のときは常にそうなります）
その部分文字列の上のインデックスになります。


## 例文

```lisp
(parse-integer "123") =>  123, 3
(parse-integer "123" :start 1 :radix 5) =>  13, 3
(parse-integer "no-integer" :junk-allowed t) =>  NIL, 0
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

もし*junk-allowed*が*false*のとき、
部分文字列全体において
両サイドが空白文字で囲まれている可能性も考慮し、
符号付きの整数の表現が含まれていなかったときは、
エラーが通知されます。


## 参考

なし。


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

