% System-Class FLOAT

[UP](12.2.html)  

---

# System-Class **FLOAT**


System Class `FLOAT`


## クラス優先順位リスト

[`float`](12.2.float-system-class.html),
[`real`](12.2.real.html),
[`number`](12.2.number.html),
[`t`](4.4.t-system-class.html)


## 定義

浮動小数は、`s*f*b^{e-p}`のフォームで表される
数学的な有理数（Common Lispの`rational`ではなく）です。
ただし、`s`は符号であり`+1`か`-1`、
`b`は基数であり`1`より大きい整数、
`p`は浮動小数の精度（`基数-b`の数値）であり正の整数、
`f`は仮数であり`b^{p-1}`から`b^{p}-1`（含む）の間の正の整数、
`e`は指数であり整数です。
`p`の値と`e`の区間は、
実装自身と実装内における浮動小数の型に依存します。
加えて、浮動小数のゼロもまた実装依存であり
「マイナスゼロ」が存在できます。
もしマイナスゼロが存在しないときは、
`0.0`と`-0.0`は両方とも単純に浮動小数のゼロとして解釈されます。
`(= 0.0 -0.0)`は常に*true*です。
もしマイナスゼロが存在するとき、
`(eql -0.0 0.0)`は*false*であり、
そうではないときは*true*です。

型[`short-float`](12.2.short-float.html), [`single-float`](12.2.short-float.html),
[`double-float`](12.2.short-float.html), [`long-float`](12.2.short-float.html)は、
型[`float`](12.2.float-system-class.html)のサブタイプです。
これらのうちどの2つも疎の型か同じ型のどちらかです。
もし同じ型のとき、
上記の順番の中でそれらの間にある他の型もまた同じ型です。
例えば、もし型[`single-float`](12.2.short-float.html)と型[`long-float`](12.2.short-float.html)が同じ型のとき、
型[`double-float`](12.2.short-float.html)もまた同じ型でなければなりません。


## 型指定子の種類

省略可能


## 型指定子の構文

`float` `[` *lower-limit* `[` *upper-limit* `]` `]`


## 型指定子の引数

*lower-limit*, *upper-limit* -
型[`float`](12.2.float-system-class.html)の区間指定子。
*lower-limit*と*upper-limit*の
それぞれのデフォルト値はシンボル`*`。


## 型指定子の定義

これは、浮動小数の区間を
*lower-limit*と*upper-limit*によって定義することを示します。


## 参考

[`figure_2-9`](2.3.1.html),
2.3.2. トークンから数の構築,
22.1.3.1.3. 浮動小数の印字


## 備考

全ての数学的な整数は、
Common Lispの実数`real`で表現できるだけでなく、
浮動小数の複素数`complex float`でもまた表現できます。
例えば、数学的な数の`1`の表現として可能なものは、
整数の`1`、浮動小数の`1.0`、複素数の`#C(1.0 0.0)`が含まれます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

