% Function SQRT, ISQRT

[UP](12.2.html)  

---

# Function **SQRT, ISQRT**


Function `SQRT`, `ISQRT`


## 構文

`sqrt` *number* => *root*  
`isqrt` *natural* => *natural-root*


## 引数と戻り値

*number*, *root* - 数  
*natural*, *natural-root* - 非負の整数


## 定義

[`sqrt`](12.2.sqrt.html)と[`isqrt`](12.2.sqrt.html)は平方根を計算します。

[`sqrt`](12.2.sqrt.html)は*number*の主な平方根を返却します。
*number*が複素数ではなく、かつ負のときは、
その結果は複素数になります。

[`isqrt`](12.2.sqrt.html)は正確な*natural*の正の平方根以下の最大の整数を返却します。

もし*number*が正の有理数のとき、
*root*が有理数か浮動小数かは実装依存です。
もし*number*が負の有理数のとき、
*root*が複素数の有理数か複素数の浮動小数かは実装依存です。

複素数の平方根（マイナスゼロがサポートされているかどうかに関わらず）の
数学的な定義は下記のとおりです。

```lisp
(sqrt x) = (exp (/ (log x) 2))
```

平方根のブランチカットは負の実軸に沿って第2象限に続きます。
その範囲は右半円で成り、非負の虚軸を含み、負の虚字句を含みません。


## 例文

```lisp
(sqrt 9.0) =>  3.0
(sqrt -9.0) =>  #C(0.0 3.0)
(isqrt 9) =>  3
(sqrt 12) =>  3.4641016
(isqrt 12) =>  3
(isqrt 300) =>  17
(isqrt 325) =>  18
(sqrt 25)
=>  5
OR=>  5.0
(isqrt 25) =>  5
(sqrt -1) =>  #C(0.0 1.0)
(sqrt #c(0 2)) =>  #C(1.0 1.0)
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

関数[`sqrt`](12.2.sqrt.html)は、引数が数ではないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知するべきです。

関数[`isqrt`](12.2.sqrt.html)は、引数が非負の整数ではないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知するべきです。

関数[`sqrt`](12.2.sqrt.html)と[`isqrt`](12.2.sqrt.html)は、
型`arithmetic-error`を通知するかもしれません。


## 参考

[`exp`](12.2.exp.html),
[`log`](12.2.log.html),
12.1.3.3. 浮動小数の代替可能性の規則


## 備考

```lisp
(isqrt x) ==  (values (floor (sqrt x))) 
```

しかし、これはもっと効率よくなる可能性があります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

