% Type BASE-CHAR

[UP](13.2.html)  

---

# Type **BASE-CHAR**


Type `BASE-CHAR`


## スーパータイプ

[`base-char`](13.2.base-char.html), [`character`](13.2.character-system-class.html), [`t`](4.4.t-system-class.html)


## 定義

型[`base-char`](13.2.base-char.html)は、[`standard-char`](13.2.standard-char.html)の
アップグレードされた配列の要素の型として定義されています。
実装者は、型[`character`](13.2.character-system-class.html)のサブタイプの型について、
標準以外のものを追加することができます。
その追加する型は、型[`base-char`](13.2.base-char.html)がスーパータイプになっていても、
いなくてもどちらでも構いません。
また実装者は、型[`base-char`](13.2.base-char.html)と型[`character`](13.2.character-system-class.html)を
同じ型として定義することもできます。

基本文字(base characters)は、次のように区別されます。

1. 型[`standard-char`](13.2.standard-char.html)は、型`base-char`の中に含まれます。
2. 基本文字の中の標準文字(standard characters)以外の文字は実装依存です。
3. 型[`base-char`](13.2.base-char.html)のオブジェクトだけが、基本文字列の構成要素になれます。
4. [`base-char`](13.2.base-char.html)の文字数の上限は無く、サイズは実装依存です。
文字数の下限は[`standard-char`](13.2.standard-char.html)の文字数である`96`です。

ある文字が`base-char`であるかどうかは、
文字列を表現する実装方法に依存しますが、
その他の実装の特性や、ホストオペレーティングシステムには依存しません。

例えば、ある実装では全ての文字列を16bitの文字として表現しているとします。
また別の実装では、8bitエンコーディングと16bitエンコーディングの
2種類の文字列を扱うシステムであるとします。
最初の実装では、型[`base-char`](13.2.base-char.html)と型[`character`](13.2.character-system-class.html)は同じに実装されます。
なぜなら文字の種類が一つしか無いからです。
2つ目の実装では、[`base-char`](13.2.base-char.html)は8bitの文字を格納できるようにするかもしれません。
このような実装では、型[`base-char`](13.2.base-char.html)は型[`character`](13.2.character-system-class.html)のサブタイプとなります。

型[`standard-char`](13.2.standard-char.html)は、型[`base-char`](13.2.base-char.html)のサブタイプとなります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

