% Function CHAR-UPCASE, CHAR-DOWNCASE

# Function CHAR-UPCASE, CHAR-DOWNCASE


Function `CHAR-UPCASE`, `CHAR-DOWNCASE`


## 構文

`char-upcase` *character* => *corresponding-character*  
`char-downcase` *character* => *corresponding-character*


## 引数と戻り値

*character*, *corresponding-character* - 文字


## 定義

*character*が小文字なら、[`char-upcase`](13.2.char-case.html)は大文字を返却します。
それ以外はただ引数の文字をそのまま返却します。

*character*が大文字なら、[`char-downcase`](13.2.char-case.html)は小文字を返却します。
それ以外はただ引数の文字をそのまま返却します。

*character*と返却値では、ただ文字コードの属性のみが違っており、
その他のすべての実装定義の属性は保存されます。


## 例文

```lisp
(char-upcase #\a) =>  #\A
(char-upcase #\A) =>  #\A
(char-downcase #\a) =>  #\a
(char-downcase #\A) =>  #\a
(char-upcase #\9) =>  #\9
(char-downcase #\9) =>  #\9
(char-upcase #\@) =>  #\@
(char-downcase #\@) =>  #\@

;; 注意：次の例文は、もしCHAR-CODE-LIMITの値が非常に大きい実装の場合は、
;;       おそらく非常に長い時間かかるだろう。
(dotimes (code char-code-limit)
  (let ((char (code-char code)))
    (when char
      (unless (cond ((upper-case-p char) (char= (char-upcase (char-downcase char)) char))
                    ((lower-case-p char) (char= (char-downcase (char-upcase char)) char))
                     (t (and (char= (char-upcase (char-downcase char)) char)
                             (char= (char-downcase (char-upcase char)) char))))
        (return char)))))
=>  NIL
```


## 影響

なし。


## 例外

もし*character*が文字ではなかったら、型`type-error`のエラーが生じます。


## 参考

[`upper-case-p`](13.2.case-p.html), [`alpha-char-p`](13.2.alpha-char-p.html), 13.1.4.3. 文字のケース, 13.1.10. 処理系実装のスクリプトの説明


## 備考

もし*corresponding-character*が*character*と違う場合は、
*corresponding-character*と*character*両方に
ケース(大文字と小文字のこと)があるということになります。

[`char-equal`](13.2.char-equal.html)は文字の比較の際にケースを無視するため、
*corresponding-character*は*character*と[`char-equal`](13.2.char-equal.html)での
比較においては常に等しいです。

