% Function RASSOC, RASSOC-IF, RASSOC-IF-NOT

[UP](14.2.html)  

---

# Function RASSOC, RASSOC-IF, RASSOC-IF-NOT


Function `RASSOC`, `RASSOC-IF`, `RASSOC-IF-NOT`


## 構文

`rassoc` *item* *alist* &key *key* *test* *test-not* => *entry*  
`rassoc-if` *predicate* *alist* &key *key* => *entry*  
`rassoc-if-not` *predicate* *alist* &key *key* => *entry*


## 引数と戻り値

*item* - オブジェクト  
*alist* - 連想リスト  
*predicate* - 1つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*key* - 1つの引数を取る関数の指定子、または`nil`  
*entry* - *alist*の要素であるコンスか、`nil`


## 定義

[`rassoc`](14.2.rassoc.html), [`rassoc-if`](14.2.rassoc.html), [`rassoc-if-not`](14.2.rassoc.html)は、
*alist*に`cdr`が*test*を満たすようなコンスがあれば返却し、
そのようなコンスが見つからないときは`nil`を返却します。

もし*alist*のペアが現れる場所に`nil`あったとは無視します。


## 例文

```lisp
(setq alist '((1 . "one") (2 . "two") (3 . 3))) 
=>  ((1 . "one") (2 . "two") (3 . 3))
(rassoc 3 alist) =>  (3 . 3)
(rassoc "two" alist) =>  NIL
(rassoc "two" alist :test 'equal) =>  (2 . "two")
(rassoc 1 alist :key #'(lambda (x) (if (numberp x) (/ x 3)))) =>  (3 . 3)
(rassoc 'a '((a . b) (b . c) (c . a) (z . a))) =>  (C . A)
(rassoc-if #'stringp alist) =>  (1 . "one")
(rassoc-if-not #'vectorp alist) =>  (3 . 3)
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`assoc`](14.2.assoc.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

`:test-not`は、非推奨です。

関数[`rassoc-if-not`](14.2.rassoc.html)は、非推奨です。

*alist*を更新するために、
[`rassoc`](14.2.rassoc.html)の結果が`nil`でなければ、
[`rplaca`](14.2.rplaca.html)を使うことができます。

次の2つの式

```lisp
(rassoc item list :test fn)
(find item list :test fn :key #'cdr)
```

これらは、ひとつの例外を除いては同じ意味です。
例外は、*item*が`nil`であり、
かつ*alist*のペアの場所に`nil`が現れるときです。
関数[`assoc`](14.2.assoc.html)をご確認下さい。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

