% Function SUBSETP

[UP](14.2.html)  

---

# Function **SUBSETP**


Function `SUBSETP`


## 構文

`subsetp` *list-1* *list-2* &key *key* *test* *test-not* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*list-1* - 通常のリスト  
*list-2* - 通常のリスト  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*key* - 1つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子、
または[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

[`subsetp`](14.2.subsetp.html)は、*list-1*の全ての要素が、
*list-2*のどれかの要素にマッチしたら*true*を、
それ以外は*false*を返却します。

あるリストの要素が、他のリスト要素と同じかどうかは、
キーワード引数で指定された関数によって決定されます。
`:test`か`:test-not`の関数の最初の要素は通常は*list-1*の要素であり、
`:key`関数によって返却されたものです。
二番目の引数は通常は*list-2*の要素であり、
`:key`関数によって返却されたものです。

`:key`関数の引数は、*list-1*か*list-2*の要素です。
返却値は、引数で与えられたリスト要素からなる、
判定に使われる要素の部分です。
もし`:key`が与えられないか、あるいは[`nil`](5.3.nil-variable.html)が指定されたとき、
*list-1*と*list-2*の要素自身がが使われ、
`:test`か`:test-not`関数に供給されます。


## 例文

```lisp
(setq cosmos '(1 "a" (1 2))) =>  (1 "a" (1 2))
(subsetp '(1) cosmos) =>  true
(subsetp '((1 2)) cosmos) =>  false
(subsetp '((1 2)) cosmos :test 'equal) =>  true
(subsetp '(1 "A") cosmos :test #'equalp) =>  true
(subsetp '((1) (2)) '((1) (2))) =>  false
(subsetp '((1) (2)) '((1) (2)) :key #'car) =>  true
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*list-1*と*list-2*が通常のリストではないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。


## 参考

3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

`:test-not`パラメーターは非推奨です。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

