% Function MEMBER, MEMBER-IF, MEMBER-IF-NOT

[UP](14.2.html)  

---

# Function MEMBER, MEMBER-IF, MEMBER-IF-NOT


Function `MEMBER`, `MEMBER-IF`, `MEMBER-IF-NOT`


## 構文

`member` *item* *list* &key *key* *test* *test-not* => *tail*  
`member-if` *predicate* *list* &key *key* => *tail*  
`member-if-not` *predicate* *list* &key *key* => *tail*


## 引数と戻り値

*item* - オブジェクト  
*list* - 通常のリスト  
*predicate* - 1つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*key* - 1つの引数を取る関数の指定子、または`nil`  
*tail* - リスト


## 定義

[`member`](14.2.member.html), [`member-if`](14.2.member.html), [`member-if-not`](14.2.member.html)は
それぞれ*list*から*item*を探すか、
あるいは*test*をみなすトップレベルの要素を探します。
*predicate*関数の引数は、*list*の要素です。

もしある要素が*test*を満たすときは、
その要素で始まるリストの末尾を返します。
それ以外は`nil`を返却します。

*list*はトップレベルのみで検索されます。


## 例文

```lisp
(member 2 '(1 2 3)) =>  (2 3)                                 
(member 2 '((1 . 2) (3 . 4)) :test-not #'= :key #'cdr) =>  ((3 . 4))
(member 'e '(a b c d)) =>  NIL
(member-if #'listp '(a b nil c d)) =>  (NIL C D)
(member-if #'numberp '(a #\Space 5/3 foo)) =>  (5/3 FOO)
(member-if-not #'zerop 
                '(3 6 9 11 . 12)
                :key #'(lambda (x) (mod x 3))) =>  (11 . 12)
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*list*が通常のリストではないとき、
型`type-error`のエラーを通知する準備をする必要があります。


## 参考

`find`,
`position`,
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

`:test-not`パラメーターは非推奨です。

関数[`member-if-not`](14.2.member.html)は非推奨です。

下記の例を考えます。

```lisp
(member 'a '(g (a y) c a d e a f)) =>  (A D E A F)
```

[`member`](14.2.member.html)によって返却された値は、`a`から始まるリストの位置と同一です。
したがって、[`member`](14.2.member.html)の結果を[`rplaca`](14.2.rplaca.html)することで、
`a`が発見された場所のリストの部分を変更することができます。
（[`member`](14.2.member.html)が`nil`を返却していないという
チェックがされていると仮定しています。）


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

