% Function TREE-EQUAL

[UP](14.2.html)  

---

# Function TREE-EQUAL


Function `TREE-EQUAL`


## 構文

`tree-equal` *tree-1* *tree-2* &key *test* *test-not* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*tree-1* - ツリー  
*tree-2* - ツリー  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
generalized-boolean - generalized-boolean


## 定義

[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)は、2つのツリーが
同じ形であり同じ葉を持っているかどうかをテストします。
[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)は、
*tree-1*と*tree-2*がどちらもアトムでかつ
*test*を満たすときは*true*を返却し、
また、どちらもコンスであり、
*tree-1*の`car`と*tree-2*の`car`が[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)で等しく、
*tree-1*の`cdr`と*tree-2*の`cdr`が[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)で等しいとき、
*true*を返却を返却します。
その他の場合は、[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)は*false*を返却します。

[`tree-equal`](14.2.tree-equal.html)はコンスを再帰的に比較しますが、
要素を持つ他のオブジェクトは比較しません。

`:test:`と`:test-not`の関数の
最初の引数は、*tree-1*か、*tree-1*の`car`か`cdr`です。
二番目の引数は、*tree-2*か、*tree-2*の`car`か`cdr`です。


## 例文

```lisp
(setq tree1 '(1 (1 2))
      tree2 '(1 (1 2))) =>  (1 (1 2))
(tree-equal tree1 tree2) =>  true
(eql tree1 tree2) =>  false
(setq tree1 '('a ('b 'c))
      tree2 '('a ('b 'c))) =>  ('a ('b 'c)) 
=>  ((QUOTE A) ((QUOTE B) (QUOTE C)))
(tree-equal tree1 tree2 :test 'eq) =>  true
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*tree-1*と*tree-2*がどちらも循環しているときの結果は未定義です。


## 参考

[`equal`](5.3.equal.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

`:test-not`パラメーターは非推奨です。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

