% Accessor AREF

[UP](15.2.html)  

---

# Accessor **AREF**


Accessor `AREF`


## 構文

`aref` *array* `&rest` *subscripts* => *element*  
(`setf` (`aref` *array* `&rest` *subscripts*) *new-element*)


## 引数と戻り値

*array* - 配列  
*subscripts* - *array*の有効な配列のインデックスのリスト  
*element*, *new-element* - オブジェクト


## 定義

*subscripts*によって指定された*array*の要素にアクセスします。
もし*subscripts*が指定されず、
*array*がゼロランクのときは、
[`aref`](15.2.aref.html)は*array*の唯一の要素にアクセスします。

[`aref`](15.2.aref.html)はfill-pointerを無視します。
[`aref`](15.2.aref.html)はアクティブかそうでないかに関わらず、
*array*の要素にアクセスするときに使用できます。


## 例文

もし変数`foo`が3×5の配列に束縛されているとき、
最初のインデックスは`0`, `1`, `2`を指定でき、
2番目のインデックスは`0`, `1`, `2`, `3`, `4`を指定できます。
この配列の要素は[`aref`](15.2.aref.html)関数を使用することによって参照できます。
例えば`(aref foo 2 1)`は、`(2, 1)`の配列の要素を参照します。

```lisp
(aref (setq alpha (make-array 4)) 3) =>  implementation-dependent
(setf (aref alpha 3) 'sirens) =>  SIRENS
(aref alpha 3) =>  SIRENS
(aref (setq beta (make-array '(2 4) 
                   :element-type '(unsigned-byte 2)
                   :initial-contents '((0 1 2 3) (3 2 1 0))))
       1 2) =>  1
(setq gamma '(0 2))
(apply #'aref beta gamma) =>  2
(setf (apply #'aref beta gamma) 3) =>  3
(apply #'aref beta gamma) =>  3
(aref beta 0 2) =>  3
```


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`bit`](15.2.bit-accessor.html),
[`char`](16.2.char-accessor.html),
[`elt`](17.3.elt.html),
[`row-major-aref`](15.2.row-major-aref.html),
[`svref`](15.2.svref.html),
3.2.1. コンパイラーの用語


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

