% System-Class VECTOR

[UP](15.2.html)  

---

# System-Class **VECTOR**


System Class `VECTOR`


## クラス優先順位リスト

[`vector`](15.2.vector-system-class.html),
[`array`](15.2.array.html),
[`sequence`](17.3.sequence.html),
[`t`](4.4.t-system-class.html)


## 定義

一次元の配列は`vector`です。

型[`vector`](15.2.vector-system-class.html)は、型[`array`](15.2.array.html)のサブタイプです。
全ての型`x`に対して、`(vector x)`は`(array x (*))`と同じです。

型`(vector t)`と、型[`string`](16.2.string-system-class.html)と、
型[`bit-vector`](15.2.bit-vector.html)は、型[`vector`](15.2.vector-system-class.html)のサブタイプであり、
それぞれが互いに素です。


## 型指定子の種類

特定化


## 型指定子の構文

`vector` [`{`*element-type* `|` \*`}` [`{`*size* `|` \*`}`]]


## 型指定子の引数

*size* - 非負の`fixnum`  
*element-type* - 型指定子


## 型指定子の定義

これは要素の型*element-type*と大きさ*dimension*が
指定された値を取った`vector`の特定型の集合を示します。
特に下記のようになります。

もし*element-type*がシンボル`*`のときは、
`vector`は要素の型を元にして排他しません。
その他の場合は、`vector`は*element-type*をアップグレードした結果の
実際の配列の要素の型のみを含みます。
15.1.2.1. 配列のアップグレードをご確認ください。

もし*size*が指定されたとき、
その集合は、大きさが*size*であるもののみの
`vector`を含んだものになります。
もし*size*のかわりにシンボル`*`が指定されたときは、
その集合には大きさをもとに制限されることはありません。


## 参考

15.1.2.2. 特定化された配列の種類の要求,
2.4.8.3. シャープサイン 左かっこ,
22.1.3.7. 他の`vector`の印字,
2.4.8.12. シャープサイン A


## 備考

型`(vector e s)`は、型`(array e (s))`と同じです。

型`(vector bit)`は、[`bit-vector`](15.2.bit-vector.html)という名前です。

`C`を[`character`](13.2.character-system-class.html)のサブタイプとしたときの
型`(vector C)`の全ての和集合は、
[`string`](16.2.string-system-class.html)という名前です。

`(vector *)`は要素の型に関わらず全ての`vector`を示し、
`(vector type-specifier)`は
[`make-array`](15.2.make-array.html)の引数の`:element-type`として指定された
*type-specifier*の結果の
`vector`のみを示します。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

