% Function REPLACE

[UP](17.3.html)  

---

# Function REPLACE


Function `REPLACE`


## 構文

`replace` *sequence-1* *sequence-2*
 &key *start1* *end1* *start2* *end2* => *sequence-1*


## 引数と戻り値

*sequence-1* - シーケンス  
*sequence-2* - シーケンス  
*start1*, *end1* - *sequence-1*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start1*, *end1*それぞれ`0`と`nil`。  
*start2*, *end2* - *sequence-2*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start2*, *end2*それぞれ`0`と`nil`。  


## 定義

*sequence-1*の*start1*と*end1*に囲まれた要素が
*sequence-2*の*start2*と*end2*に囲まれた要素によって
置換されることによって、*sequence-1*が破壊的に修正されます。

*sequence-1*は、*sequence-2*から連続した要素をコピーすることによって
破壊的に修正されます。
*sequence-2*の*start2*と*end2*に囲まれたサブシーケンスの各要素は、
*sequence-1*の*start1*と*end1*に囲まれたサブシーケンスにコピーされます。
もしこれらのサブシーケンスの長さが等しくないときは、
コピーされる要素数はもっとも短い方で決定されます。
長いサブシーケンスの終わり付近の余分な要素は、
操作には影響されません。
コピーされる要素数は、次のようにあらわされます。

```lisp
(min (- end1 start1) (- end2 start2))
```

*sequence-1*と*sequence-2*が同じオブジェクトであり、
変更する領域がコピーされる領域と重複しているときは、
コピー元の領域全体を別の場所にコピーし、
コピー元の領域だけをコピー元に戻したように行われます。
しかし、*sequence-1*と*sequence-2*が同じではなく、
しかし変更される領域とコピーされる領域が重複している場合
（おそらくリスト構造が共有されているか、displaced-arrayのとき）、
置換操作後の*sequence-1*のサブシーケンスは
予想できない内容になっているでしょう。
もし*sequence-2*の要素が、
*sequence-1*に格納できる型ではないときは
エラーが発生します。


## 例文

```lisp
(replace "abcdefghij" "0123456789" :start1 4 :end1 7 :start2 4) 
=>  "abcd456hij"
(setq lst "012345678") =>  "012345678"
(replace lst lst :start1 2 :start2 0) =>  "010123456"
lst =>  "010123456"
```


## 副作用

*sequence-1*は修正されます。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`fill`](17.3.fill.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

