% Accessor SUBSEQ

[UP](17.3.html)  

---

# Accessor **SUBSEQ**


Accessor `SUBSEQ`


## 構文

`subseq` *sequence* *start* &optional *end* => *subsequence*  
(`setf` (`subseq` *sequence* *start* &optional *end*) *new-subsequence*)


## 引数と戻り値

*sequence* - 正常なシーケンス  
*start*, *end* - *sequence*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start*, *end*それぞれ`0`と[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*subsequence* - 正常なシーケンス  
*new-subsequence* - 正常なシーケンス


## 定義

[`subseq`](17.3.subseq.html)は、
*sequence*の*start*と*end*の境界内の
サブシーケンスのコピーを作成します。

*start*は元の*sequence*のオフセットであり、
サブシーケンスの開始の位置の印であり、
*end*は最後の要素に続く位置の印です。

[`subseq`](17.3.subseq.html)は常に結果のシーケンスを新しく確保します。
古いシーケンスのストレージを共有することはありません。
返却値のサブシーケンスは、常に*sequence*と同じ型です。

もし*sequence*が`vector`のとき、
返却値は一次元の新しいsimple-arrayであり、
*sequence*と同じ実際のarray-element-typeを持ちます。
もし*sequence*がリストのときは、返却値は新しいリストです。

[`setf`](5.3.setf.html)の[`subseq`](17.3.subseq.html)は、
サブシーケンスの要素を新しい値として受け取ったシーケンスの要素に、
破壊的に置き換えを行います。
もしサブシーケンスと新しいシーケンスが同じ長さではないとき、
短い方の長さが置換の要素数になります。
長い方のシーケンスの終わりの位置にある残りの要素は、
この操作では修正されません。


## 例文

```lisp
(setq str "012345") =>  "012345"
(subseq str 2) =>  "2345"
(subseq str 3 5) =>  "34"
(setf (subseq str 4) "abc") =>  "abc"
str =>  "0123ab"
(setf (subseq str 0 2) "A") =>  "A"
str =>  "A123ab"
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*sequence*が正常なシーケンスでないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。
*new-sequence*が正常なシーケンスでないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。


## 参考

[`replace`](17.3.replace.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

