% Function MISMATCH

[UP](17.3.html)  

---

# Function MISMATCH


Function `MISMATCH`


## 構文

`mismatch` *sequence-1* *sequence-2*
 &key *from-end* *test* *test-not* *key* *start1* *start2* *end1* *end2*  
=> *position*


## 引数と戻り値

*sequence-1* - 正常なシーケンス  
*sequence-2* - 正常なシーケンス  
*from-end* - generalized-boolean、デフォルトは*false*  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*key* - 1つの引数を取る関数の指定子、または`nil`  
*start1*, *end1* - *sequence-1*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start1*, *end1*それぞれ`0`と`nil`。  
*start2*, *end2* - *sequence-2*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start2*, *end2*それぞれ`0`と`nil`。  
*position* - *sequence-2*の境界インデックスか、`nil`


## 定義

指定された*sequence-1*と*sequence-2*のサブシーケンスを
要素ごとに比較します。

*key*の引数は、*sequence-1*と*sequence-2*の両方が使われます。

もし*sequence-1*と*sequence-2*の長さが等しく、
全ての要素も等しいときは、*false*が返却されます。
それ以外の場合は、返却値は非負の整数であり、
2つのサブシーケンスがマッチしなかった、
もっとも右側か左側（*from-end*の値による）の、
*sequence-1*内でのインデックスを表します。
どちらかのサブシーケンスが他方より短く、
前の方で一致する部分がある場合、
返却値は、最後にテストをした位置より先の、
*sequence-1*に対する相対的なインデックスになります。

もし*from-end*が*true*のときは、
2つのシーケンスの異なった位置の右端のインデックスに
`1`を加えた場所が返却されます。
実際の比較は、サブシーケンスは右端で揃えられ、
まず最後の要素が比較され、つぎに最後から2番目が比較され、
それが繰り返されます。
返却される値は、*sequence-1*からの相対的なインデックスです。


## 例文

```lisp
(mismatch "abcd" "ABCDE" :test #'char-equal) =>  4
(mismatch '(3 2 1 1 2 3) '(1 2 3) :from-end t) =>  3
(mismatch '(1 2 3) '(2 3 4) :test-not #'eq :key #'oddp) =>  NIL
(mismatch '(1 2 3 4 5 6) '(3 4 5 6 7) :start1 2 :end2 4) =>  NIL 
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

The :test-not argument is deprecated.


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

