% Function CONCATENATE

[UP](17.3.html)  

---

# Function **CONCATENATE**


Function `CONCATENATE`


## 構文

`concatenate` *result-type* &rest *sequences* => *result-sequence*


## 引数と戻り値

*result-type* - [`sequence`](17.3.sequence.html)の型指定子  
*sequences* - シーケンス  
*result-sequence* - 型*result-type*の正常なシーケンス


## 定義

[`concatenate`](17.3.concatenate.html)は、引数に指定された順番で、
全*sequences*の個々の全要素を含んだシーケンスを返却します。
シーケンスは型*result-type*であり、
それは型[`sequence`](17.3.sequence.html)のサブタイプでなければなりません。

全ての*sequences*はコピーされ、
結果は、どの*sequences*に対しても
どのような構造でも共有されてはいけません。
したがって、もしただひとつだけシーケンスが与えられ、
その型が*result-type*であったとき、
[`concatenate`](17.3.concatenate.html)は単純にそれを返却するのではなく、
*sequences*をコピーすることが要求されます。

もし*sequences*のどの要素も、
結果のシーケンスの要素になりえないときはエラーです。
もし*result-type*が[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプのときは、
返却値はリストでしょう。

もし*result-type*が[`vector`](15.2.vector-system-class.html)のサブタイプの場合、
実装が*result-type*を要素の型として決めることができるのであれば、
その要素の型をアップグレードした結果が返却値の配列の要素の型になります。
しかし実装が要素の型を決定できないか、あるいは`*`のときは、
返却値の配列の要素の型は[`t`](4.4.t-system-class.html)になります。
その他の場合はエラーが発生します。


## 例文

```lisp
(concatenate 'string "all" " " "together" " " "now") =>  "all together now"
(concatenate 'list "ABC" '(d e f) #(1 2 3) #*1011)
=>  (#\A #\B #\C D E F 1 2 3 1 0 1 1)
(concatenate 'list) =>  NIL
  (concatenate '(vector * 2) "a" "bc") should signal an error
```


## 影響

なし。


## 例外

*result-type*が、
[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプでも、
[`vector`](15.2.vector-system-class.html)のサブタイプでもないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発します。

*result-type*で指定した要素数と、
*sequences*の合計が違う場合は、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発します。


## 参考

[`append`](14.2.append.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

