% Function MERGE

[UP](17.3.html)  

---

# Function MERGE


Function `MERGE`


## 構文

`merge` *result-type* *sequence-1* *sequence-2* *predicate*
 &key *key* => *result-sequence*


## 引数と戻り値

*result-type* - [`sequence`](17.3.sequence.html)の型指定子  
*sequences-1* - シーケンス  
*sequences-2* - シーケンス  
*predicate* - 2つの引数をとりgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*key* - 1つの引数を取る関数の指定子、または`nil`  
*result-sequence* - 型*result-type*の正常なシーケンス


## 定義

*sequence-1*と*sequence-2*を
*predicate*が決める順にしたがって
破壊的にマージします。
[`merge`](17.3.merge.html)は、*key*による要素の展開と*predicate*の実行によって、
2つの要素間の関係を決定します。

*predicate*関数の最初の引数は、
*key*関数によって展開された（もし*key*が指定されたのなら）、
*sequence-1*の要素の部分であり、
二番目の引数は、
*key*関数によって展開された（もし*key*が指定されたのなら）、
*sequence-2*の要素の部分です。
*predicate*は、第一引数が第二引数より（何らかの適切な意味で）、
厳密に小さい場合にのみ*true*を返すべきです。
もし最初の引数が二番目の引数が（何らかの適切な意味で）、
以上であるときは、*predicate*は*false*を返却するべきです。
[`merge`](17.3.merge.html)は、2つの要素`x`と`y`
`(funcall predicate x y)`と`(funcall predicate y x)`が
両方とも*false*であるときに、等しいとみなすと仮定しています。

*key*関数の引数は、*sequence*の要素です。
通常、*key*関数の返却値は、*predicate*の引数になります。
もし*key*が与えられないか、あるいは`nil`が指定されたとき、
*sequence*の要素そのものが使用されます。
*key*は、各シーケンスの要素に対して、
複数化呼び出される可能性があるので、
副作用は任意の順番で呼び出されるかもしれません。

もし*key*と*predicate*が返却すれば、マージ操作も終了します。
2つのシーケンス`x`と`y`のマージした結果を、
*result-type*の新しいシーケンス`z`としたとき、
`z`の長さは、`x`と`y`の長さの合計であり、
`z`には`x`と`y`の全ての要素が含まれます。
もし`x1`と`x2`が`x`の2つの要素であり、
`x`内で`x1`の方が`x2`より先行しているとき、
`z`内でも`x1`の方が`x2`より先行しており、
`y`の要素も同様です。
要するに、`z`は`x`と`y`のインターリーブです。

もし`x`と`y`が*predicate*に従って正しくソートされれているならば、
`z`もまた正しくソートされています。
`x`と`y`がソートされていないのであれば、
`z`はソートされていませんが、
それでも`x`と`y`のインターリーブとなります。

マージ操作は安定性が保証されます。
もし2つかそれ以上の要素が*predicate*によって等しい場合、
返却値は、*sequence-1*のそれらの要素の方が、
*sequence-2*のそれらの要素よりも優先されます。

*sequence-1*と*sequence-2*は 破壊されるかもしれません。

もし*result-type*が[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプの場合、
リストが返却されます。

もし*result-type*が`vector`のサブタイプの場合、
実装が*result-type*を要素の型として決めることができるのであれば、
その要素の型をアップグレードした結果が返却値の配列の要素の型になります。
しかし実装が要素の型を決定できないか、あるいは`*`のときは、
返却値の配列の要素の型は[`t`](4.4.t-system-class.html)になります。
その他の場合はエラーが発生します。


## 例文

```lisp
(setq test1 (list 1 3 4 6 7))
(setq test2 (list 2 5 8))
(merge 'list test1 test2 #'<) =>  (1 2 3 4 5 6 7 8)
(setq test1 (copy-seq "BOY"))
(setq test2 (copy-seq :nosy"))
(merge 'string test1 test2 #'char-lessp) =>  "BnOosYy"
(setq test1 (vector ((red . 1) (blue . 4))))
(setq test2 (vector ((yellow . 2) (green . 7))))
(merge 'vector test1 test2 #'< :key #'cdr) 
=>  #((RED . 1) (YELLOW . 2) (BLUE . 4) (GREEN . 7)) 
(merge '(vector * 4) '(1 5) '(2 4 6) #'<) should signal an error
```


## 影響

なし。


## 例外

*result-type*が、
[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプでも、
`vector`のサブタイプでもないとき、
型`type-error`のエラーが発します。

*result-type*で指定した要素数と、
*sequence-1*と*sequence-2*の合計の長さが違う場合は、
型`type-error`のエラーが発します。



## 参考

[`sort`](17.3.sort.html),
[`stable-sort`](17.3.sort.html),
3.2.1. コンパイラーの用語,
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

