% Function MAP

[UP](17.3.html)  

---

# Function **MAP**


Function `MAP`


## 構文

`map` *result-type* *function* &rest *sequences+* => *result*


## 引数と戻り値

*result-type* - [`sequence`](17.3.sequence.html)の型指定子か、[`nil`](4.4.nil-type.html)  
*function* - *sequences*にある複数の引数を取る関数の指定子  
*sequences* - 正常なシーケンス  
*result* - もし*result-type*が[`nil`](4.4.nil-type.html)ではない型指定子のときは、
その型のシーケンスです。
その他の場合は（あるいは*result-type*が[`nil`](4.4.nil-type.html)のとき）
[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。


## 定義

各シーケンスから得られる引数の連続した集合に対して*function*を適用します。
*function*は最初、すべてのインデックス`0`の要素に対して呼び出され、
それから、すべてのインデックス`1`の要素に対して呼び出され、
それをくり返します。
*result-type*は、返却値のシーケンスの型を示します。

[`map`](17.3.map.html)は、*result-type*が[`nil`](4.4.nil-type.html)のときは、
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。
それ以外のときは、[`map`](17.3.map.html)は、
シーケンス`j`番目の要素が各*sequences*のそれぞれの'j'番目の要素に
*function*を適用したものであるようなシーケンスを返却します。
返却値のシーケンスは、
*sequences*の中の最も短いものと同じ長さです。
もし*sequences*の一連の要素を
*function*に適用した結果が、
*result-type*で示された型のシーケンスに
含めることができなかったときの結果は未定義です。

もし*result-type*が[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプの場合、
リストが返却されます。

もし*result-type*が[`vector`](15.2.vector-system-class.html)のサブタイプの場合、
実装が*result-type*を要素の型として決めることができるのであれば、
その要素の型をアップグレードした結果が返却値の配列の要素の型になります。
しかし実装が要素の型を決定できないか、あるいは`*`のときは、
返却値の配列の要素の型は[`t`](4.4.t-system-class.html)になります。
その他の場合はエラーが発生します。


## 例文

```lisp
(map 'string #'(lambda (x y)
                 (char "01234567890ABCDEF" (mod (+ x y) 16)))
      '(1 2 3 4)
      '(10 9 8 7)) =>  "AAAA"
(setq seq '("lower" "UPPER" "" "123")) =>  ("lower" "UPPER" "" "123")
(map nil #'nstring-upcase seq) =>  NIL
seq =>  ("LOWER" "UPPER" "" "123")
(map 'list #'- '(1 2 3 4)) =>  (-1 -2 -3 -4)
(map 'string
     #'(lambda (x) (if (oddp x) #\1 #\0))
     '(1 2 3 4)) =>  "1010"
(map '(vector * 4) #'cons "abc" "de") should signal an error
```


## 影響

なし。


## 例外

*result-type*が、
[`list`](14.2.list-system-class.html)のサブタイプでも、
[`vector`](15.2.vector-system-class.html)のサブタイプでもないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発します。

*sequence*が正常なシーケンスでないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。

*result-type*で指定した要素数と、
*sequences*の最小の長さが違う場合は、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発します。


## 参考

3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

