% Function REMOVE-DUPLICATES, DELETE-DUPLICATES

[UP](17.3.html)  

---

# Function **REMOVE-DUPLICATES, DELETE-DUPLICATES**


Function `REMOVE-DUPLICATES`, `DELETE-DUPLICATES`


## 構文

`remove-duplicates` *sequence*
 &key *from-end* *test* *test-not* *start* *end* *key*  
=> *result-sequence*

`delete-duplicates` *sequence*
 &key *from-end* *test* *test-not* *start* *end* *key*  
=> *result-sequence*


## 引数と戻り値

*sequence* - 正常なシーケンス  
*from-end* - generalized-boolean、デフォルトは*false*  
*test* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*test-not* - 2つの引数を取りgeneralized-booleanを返却する関数の指定子  
*start*, *end* - *sequence*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start*, *end*それぞれ`0`と[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*key* - 1つの引数を取る関数の指定子、または[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*result-sequence* - シーケンス


## 定義

[`remove-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)は、
他の要素とマッチするような要素を削除した
*sequence*のコピーを返却します。

もし*sequence*が`vector`のとき、返却値は`vector`であり、
*sequence*と同じ実際のarray-element-typeを持ちます。
もし*sequence*がリストなら、返却値はリストです。

*sequence*の要素は対で比較され、
どれか2つが一致すれば、先に発生したものが捨てられます。
ただし，*from-end*が*true*の場合は、
後に発生したものが捨てられます。

[`remove-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)と[`delete-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)は、
*sequence*と同じ型のシーケンスに、
残りのどの2つの要素にもマッチしないように、
十分に要素取り除いた内容のものを返却します。
返却値に残った要素の順序は、*sequence*に現れるものと同じです。

[`remove-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)の返却値は、*sequence*を共有するかもしれません。
もし要素に削除が生じなかったときは、
入力の*sequence*と同一のものが返却される可能性があります。

[`delete-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)は、*sequence*がリストのときは、
*sequence*のトップレベルのリスト構造の
どの[`car`](14.2.car.html), [`cdr`](14.2.car.html)でも`setf`することが許されています。
もし*sequence*が`vector`のときは、
[`delete-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)は`vector`の次元を変更し、
その要素を並べ替えをせず、新しい位置にスライドして
返却値の`vector`を構築することが許されています。


## 例文

```lisp
(remove-duplicates "aBcDAbCd" :test #'char-equal :from-end t) =>  "aBcD"
(remove-duplicates '(a b c b d d e)) =>  (A C B D E)
(remove-duplicates '(a b c b d d e) :from-end t) =>  (A B C D E)
(remove-duplicates '((foo #\a) (bar #\%) (baz #\A))
    :test #'char-equal :key #'cadr) =>  ((BAR #\%) (BAZ #\A))
(remove-duplicates '((foo #\a) (bar #\%) (baz #\A)) 
    :test #'char-equal :key #'cadr :from-end t) =>  ((FOO #\a) (BAR #\%))
(setq tester (list 0 1 2 3 4 5 6))
(delete-duplicates tester :key #'oddp :start 1 :end 6) =>  (0 4 5 6)
```


## 副作用

[`delete-duplicates`](17.3.remove-duplicates.html)は、*sequence*を破壊的に修正するかもしれません。



## 影響

なし。


## 例外

*sequence*が正常なシーケンスでないとき、
型`type-error`のエラーが発生します。


## 参考

3.2.1. コンパイラーの用語,
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

もし*sequence*が`vector`なら、
返却値は`simple`かもしれませんし、そうでないかもしれません。
また、返却値は*sequence*と同一かもしれませんし、
そうでないかもしれません。

`:test-not`パラメーターは非推奨です。

これらの関数は、*sequence*を集合で表現される
標準形に変換するのに便利です。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

