% Function REVERSE, NREVERSE

[UP](17.3.html)  

---

# Function REVERSE, NREVERSE


Function `REVERSE`, `NREVERSE`


## 構文

`reverse` *sequence* => *reversed-sequence*
`nreverse` *sequence* => *reversed-sequence*


## 引数と戻り値

*sequence* - 正常なシーケンス  
*reversed-sequence* - シーケンス


## 定義

[`reverse`](17.3.reverse.html)と[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、
*sequence*と同じ種類の、同じ要素が逆順に配置された、
新しいシーケンスを返却します。

[`reverse`](17.3.reverse.html)と[`nreverse`](17.3.reverse.html)の違いは、
[`reverse`](17.3.reverse.html)は常に新しいシーケンスを作成して返却するのに対して、
[`nreverse`](17.3.reverse.html)はおそらく引数の*sequence*を修正して返却します。

[`reverse`](17.3.reverse.html)は、もし*sequence*が`vector`のとき、
返却値は新しい一次元のsimple-arrayであり、
*sequence*と同じ実際のarray-element-typeを持ちます。
もし*sequence*がリストなら、返却値は新しいリストです。

[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、もし*sequence*が`vector`のとき、
返却値は一次元のsimple-arrayであり、
*sequence*と同じ実際のarray-element-typeを持ちます。
もし*sequence*がリストなら、返却値はリストです。

[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、*sequence*を破壊して再利用して、
返却値を生成するかもしれません。
返却値は*sequence*と同一かもしれませんし、そうでないかもしれません。
特に、*sequence*がリストのとき、
[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、*sequence*のリスト構造の部分にあるどのコンスの
`car`, `cdr`部分でも、`setf`を実行することが許されます。
*sequence*が`vector`のとき、
[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、返却値の`vector`を求めるために、
*sequence*の要素の順番を変更することが許されます。


## 例文

```lisp
(setq str "abc") =>  "abc"
(reverse str) =>  "cba"
str =>  "abc"
(setq str (copy-seq str)) =>  "abc"
(nreverse str) =>  "cba"
str =>  implementation-dependent
(setq l (list 1 2 3)) =>  (1 2 3)
(nreverse l) =>  (3 2 1)
l =>  implementation-dependent
```


## 副作用

[`nreverse`](17.3.reverse.html)は、新しいシーケンスを作成するか、
*sequence*の引数を変更するか、
あるいはその両方をするかもしれません。
（[`reverse`](17.3.reverse.html)は*seqeunce*の修正を行いません）


## 影響

なし。


## 例外

*sequence*が正常なシーケンスでないとき、
型`type-error`のエラーを通知する準備をしなければなりません。


## 参考

なし。


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

