% Function SXHASH

[UP](18.2.html)  

---

# Function **SXHASH**


Function `SXHASH`


## 構文

`sxhash` *object* => *hash-code*


## 引数と戻り値

*object* - オブジェクト  
*hash-code* - 非負の整数


## 定義

[`sxhash`](18.2.sxhash.html)は、*object*のハッシュコードを返却します。

ハッシュコードを計算する方法は実装依存ですが、
次のような明確な制約に従う必要があります。

1. `(equal x y)`は`(= (sxhash x) (sxhash y))`を意味します。

2. 2つのオブジェクト`x`と`y`が、両方とも`bit-vector`, 文字列, コンス,
 数, `pathname`, 文字列, シンボルのどれかであり、
それらが似ているとき、
さらに`x`と`y`が同じ実装の違うLispイメージ上に存在するときであっても、
`(sxhash x)`と`(sxhash y)`は数学的に同じ値になります。
3.2.4. ファイルコンパイル時のリテラルオブジェクトをご確認ください。

3. オブジェクトの*hash-code*は、
そのオブジェクトが等価のテスト[`equal`](5.3.equal.html)で確認できるような
目に見える変更でもされない限り、
ひとつのセッション内で常に同じ値になります。

4. *hash-code*はハッシュに使用されます。
これは仕様に適合した実装に検証可能な制約はしませんが、
実装は非負の`fixnum`の範囲内で
うまく分散された*hash-code*を生成するために
誠実に努力すべきであるという意図があります。

5. *hash-code*の計算は、*object*が循環構造を含んでいるときでも
終了しなければなりません。


## 例文

```lisp
(= (sxhash (list 'list "ab")) (sxhash (list 'list "ab"))) =>  true
(= (sxhash "a") (sxhash (make-string 1 :initial-element #\a))) =>  true
(let ((r (make-random-state)))
  (= (sxhash r) (sxhash (make-random-state r))))
=>  implementation-dependent
```


## 副作用

なし。


## 影響

実装。


## 例外

なし。


## 参考

なし。


## 備考

多くのハッシュについての一般的なの要求は、
[`make-hash-table`](18.2.make-hash-table.html)とハッシュテーブルに関連する関数によって満たされます。
[`sxhash`](18.2.sxhash.html)は、あらかじめ定義された抽象化では
不十分な場合に使うことを意図しています。
[`sxhash`](18.2.sxhash.html)の主な目的は、
ハッシュテーブルで提供されるよりも複雑なハッシュの例を、
ユーザが簡単に実装できるようにすることです。

[`sxhash`](18.2.sxhash.html)が返すハッシュコードは、
Common Lisp内の他の関数で使われているハッシュの手順とは
必ずしも関係する必要がありません。

[`equal`](5.3.equal.html)が[`eq`](5.3.eq.html)として比較する型のオブジェクトのとき、
3番目の項目は*hash-code*がオブジェクトの
同一性の不変の性質に基づくことを要求しています。
もうひとつの正当な実装手法は、
類似しているものの[`eq`](5.3.eq.html)ではないオブジェクトが
同じハッシュコードを持たなければいけないという要求がないので、
[`sxhash`](18.2.sxhash.html)はこれらのオブジェクトに対して
ランダムなハッシュコードを割り当てる
（そしてキャッシュする）ようにすることです。

シンボルの類似性は、シンボル名とそのシンボルがアクセス可能な
パッケージの両方で定義されますが、
あるシンボルのパッケージの状態は変更されてもイコールで見えないため、
項目3ではパッケージ情報を使ってハッシュコードを計算することを禁止しています。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

