% Function WILD-PATHNAME-P

[UP](19.4.html)  

---

# Function **WILD-PATHNAME-P**


Function `WILD-PATHNAME-P`


## 構文

`wild-pathname-p` *pathname* `&optional` *field-key* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*pathname* - パス名指定子  
*field-key* - 次のうちのどれか。
`:host`, `:device`, `:directory`, `:name`, `:type`, `:version`,
そして[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

[`wild-pathname-p`](19.4.wild-pathname-p.html)は、
*pathname*にワイルドカードの要素が現れるかどうかをテストします。

もし*pathname*がパス名
（[`pathname`](19.4.pathname-function.html)によって返却されたものとして）であり
それがファイルのオープンに使用された名前であるとき、
おそらくそれは、必須ではありませんが、実際のファイルの名前です。

もし*field-key*が指定されないか、あるいは[`nil`](5.3.nil-variable.html)のとき、
[`wild-pathname-p`](19.4.wild-pathname-p.html)は*pathname*にワイルドカードの要素が
含まれているときは*true*を返却し、
*pathname*にそれらが含まれていないときは
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。
もし*field-key*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないとき、
[`wild-pathname-p`](19.4.wild-pathname-p.html)は*pathname*の指定された要素が
ワイルドカードのときは*true*を返却し、
その要素にワイルドカードが含まれていないときは
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。


## 例文

```lisp
;;; 下記の例は移植性がありません。これらは特定のファイルシステムの
;;; 特定のワイルドカード表記で動作するように記述されています。
;;; 他の実装では違った動作になるかもしれません。これらの例は
;;; 説明のためのものであり、規範的なものではありません。

(wild-pathname-p (make-pathname :name :wild)) =>  true
(wild-pathname-p (make-pathname :name :wild) :name) =>  true
(wild-pathname-p (make-pathname :name :wild) :type) =>  false
(wild-pathname-p (pathname "s:>foo>**>")) =>  true ;Lispm
(wild-pathname-p (pathname :name "F*O")) =>  true ;Most places
```


## 影響

なし。


## 例外

もし*pathname*がパス名、文字列、
ファイルに関連付けられたストリームの、
いずれの場合でもないときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。


## 参考

[`pathname`](19.4.pathname-system-class.html),
[`logical-pathname`](19.4.logical-pathname-system-class.html),
20.1. ファイルシステムの説明,
19.1.2. ファイル名としてのパス名


## 備考

全ての実装が全ての要素にワイルドカードをサポートしているわけではありません。
19.2.2.2.2. 要素の値としての:WILDと19.2.2.3. ワイルドカードのパス名の制限をご確認ください。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

