% Function DELETE-FILE

[UP](20.2.html)  

---

# Function **DELETE-FILE**


Function `DELETE-FILE`


## 構文

`delete-file` *filespec* => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*filespec* - パス名指定子


## 定義

*filespec*で指定されたファイルを削除します。

もし*filespec*の指定子が開いたストリームのとき、
*filespec*と関連付けられたファイルに影響を及ぼします
（もしファイルシステムが許容するなら）。
このような場合、*filespec*は即座に閉じられ、
削除がすぐに発生するか、
あるいは*filespec*が暗に閉じられるまで削除を遅らせるかは、
ファイルシステムの要求に依存します。

存在しないファイルの削除を実行したときに、
成功するかどうかは実装依存です。

[`delete-file`](20.2.delete-file.html)は継続可能なら*true*を返却し、
そうではないときは型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが発生します。

*filespec*にワイルドカードの要素が含まれるとき、
または*filespec*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)の要素を持っており、
ファイルシステムが[`nil`](5.3.nil-variable.html)の要素を
許容していないときの結果は未定義です。


## 例文

```lisp
(with-open-file (s "delete-me.text" :direction :output :if-exists :error))
=>  NIL
(setq p (probe-file "delete-me.text")) =>  #P"R:>fred>delete-me.text.1"
(delete-file p) =>  T
(probe-file "delete-me.text") =>  false
(with-open-file (s "delete-me.text" :direction :output :if-exists :error)
  (delete-file s))
=>  T
(probe-file "delete-me.text") =>  false
```


## 影響

なし。


## 例外

もし削除処理が成功しなかったときは、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが発生します。

もし*filespec*がワイルドカードを含んでいたときは、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが発生するかもしれません。


## 参考

[`pathname`](19.4.pathname-system-class.html),
[`logical-pathname`](19.4.logical-pathname-system-class.html),
20.1. ファイルシステムの説明,
19.1.2. ファイル名としてのパス名


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

