% Function RENAME-FILE

[UP](20.2.html)  

---

# Function **RENAME-FILE**


Function `RENAME-FILE`


## 構文

`rename-file` *filespec* *new-name*
 => *defaulted-new-name*, *old-truename*, *new-truename*


## 引数と戻り値

*filespec* - パス名指定子  
*new-name* - ストリームではないパス名指定子  
*defaulted-new-name* - パス名  
*old-truename* - 物理パス名  
*new-truename* - 物理パス名


## 定義

[`rename-file`](20.2.rename-file.html)は、
*filespec*で指定されるファイルを
*defaulted-new-name*という名前に変更するように、
ファイルシステムへの修正を行います。

ファイル名にワイルドカードが含まれているか、
ファイルシステムが要素に[`nil`](5.3.nil-variable.html)を許可していないものに対して
*filespec*に[`nil`](5.3.nil-variable.html)が含まれているか、
あるいはファイルシステムが要素に[`nil`](5.3.nil-variable.html)を許可していないものに対して
*filespec*から*new-name*へ欠落した要素の
デフォルト値を埋め合わせた結果[`nil`](5.3.nil-variable.html)が含まれているようなとき、
エラーになります。

もし*new-name*が論理パス名のとき、
[`rename-file`](20.2.rename-file.html)は第一返却値は論理パス名として返却されます。

[`rename-file`](20.2.rename-file.html)は成功したときは3つの値を返却します。
第一返却値*defaulted-new-name*は、
*new-name*を構築し欠落した要素を
[`merge-pathnames`](19.4.merge-pathnames.html)処理の実行により*filespec*を用いて
デフォルト値として補完した結果の名前を返却します。
第二返却値*old-truename*は、
名前の変更を行う前のファイルの実際の名前を返却します。
第三返却値*new-truename*は、
名前の変更を行ったあとのファイルの実際の名前を返却します。

もし*filespec*の指定子が開いたストリームのとき、
そのストリーム自身と関連付けられたファイルに
影響を及ぼします（もしファイルシステムが許容するならば）。


## 例文

```lisp
;; この例は論理パス名を使用します。
(with-open-file (stream "sys:chemistry;lead.text"
                        :direction :output :if-exists :error)
  (princ "eureka" stream)
  (values (pathname stream) (truename stream)))
=>  #P"SYS:CHEMISTRY;LEAD.TEXT.NEWEST", #P"Q:>sys>chem>lead.text.1"
(rename-file "sys:chemistry;lead.text" "gold.text")
=>  #P"SYS:CHEMISTRY;GOLD.TEXT.NEWEST",
  #P"Q:>sys>chem>lead.text.1",
  #P"Q:>sys>chem>gold.text.1"
```


## 影響

なし。


## 例外

もし名前の変更処理が成功しなかったときは、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが発生します。

もし*filespec*がワイルドカードを含んでいたときは、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが発生するかもしれません。


## 参考

[`truename`](20.2.truename.html),
[`pathname`](19.4.pathname-system-class.html),
[`logical-pathname`](19.4.logical-pathname-system-class.html),
20.1. ファイルシステムの説明,
19.1.2. ファイル名としてのパス名


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

