% Macro WITH-OPEN-FILE

[UP](21.2.html)  

---

# Macro **WITH-OPEN-FILE**


Macro `WITH-OPEN-FILE`


## 構文

`with-open-file` `(` *stream *  *filespec* *options\** `)`
 *declaration\** *form\**
 => *result*


## 引数と戻り値

*stream* - 変数  
*filespec* - パス名指定子  
*options* -- フォーム。評価されます。  
*declaration* - 宣言式。評価されません。  
*form* - 暗黙のprogn  
*result* - *form*による返却値


## 定義

[`with-open-file`](21.2.with-open-file.html)は、[`open`](21.2.open.html)を使い
*filespec*によって名前付けられたファイルの
ファイルストリームを作成します。
*filespec*は開かれるファイルの名前です。
*options*は[`open`](21.2.open.html)のキーワード引数として使われます。

*stream*変数に束縛されるストリームオブジェクトは
動的エクステントを持っており、
その範囲はフォームから退出が行われたときに終了します。

[`with-open-file`](21.2.with-open-file.html)は、
[`open`](21.2.open.html)の返却値を*stream*に束縛して、
*form*を暗黙のprognとして評価します。

通常の場合か普通ではない方法（例えば[`throw`](5.3.throw.html)の使用によるもの）のどちらかで
ボディ部から制御が出るとき、
ファイルは自動的にクローズされます。
もし新しい出力ファイルが書き込みを始めてから
制御が普通ではない方法で退出したとき、
そのファイルは中断され、
ファイルシステムを可能な限り
そのファイルがオープンされていなかったかのようにします。

`:if-exists nil`か`:if-does-not-exist nil`を使用することで、
*stream*に[`nil`](5.3.nil-variable.html)を束縛することができます。
ユーザーが`:if-does-not-exist nil`を使うときは、
ストリームが有効かどうかチェックする必要があります。

*stream*変数に代入を仕様とした結果は定義されていません。
もしそのような試行を検出したとき、
コンパイラーは警告を出力するかもしれません。


## 例文

```lisp
(setq p (merge-pathnames "test"))
=>  #<PATHNAME :HOST NIL :DEVICE device-name :DIRECTORY directory-name
   :NAME "test" :TYPE NIL :VERSION :NEWEST>
(with-open-file (s p :direction :output :if-exists :supersede)
   (format s "Here are a couple~%of test data lines~%")) =>  NIL
(with-open-file (s p)
   (do ((l (read-line s) (read-line s nil 'eof)))
       ((eq l 'eof) "Reached end of file.")
    (format t "~&*** ~A~%" l)))
>>  *** Here are a couple
>>  *** of test data lines
=>  "Reached end of file."
;; 通常はこのように不明瞭なことを意図的には実行しません。
;; しかし例の通り:IF-DOES-NOT-EXIST NILをうっかり
;; 使ってしまうことがないように注意してください。
(with-open-file (foo "no-such-file" :if-does-not-exist nil)
  (read foo))
>>  hello?
=>  HELLO? ;この値はterminalからreadしたもので、ファイルではない！

;; ここにも避けるべきバグがあります。
(with-open-file (foo "no-such-file" :direction :output :if-does-not-exist nil)
  (format foo "Hello"))
=>  "Hello" ;FORMATは引数にNILを受け取る！
```


## 副作用

*filespec*による名前のファイルへのストリームを作成し（入るとき）、
そのストリームをクローズします（退出するとき）。
ある実装では、ファイルを開いている間に
何らかの方法でロックするかもしれません。
もしストリームが出力ストリームのとき、ファイルは作成されます。


## 影響

ホストコンピューターのファイルシステム


## 例外

[`open`](21.2.open.html)関数をご確認ください。


## 参考

[`open`](21.2.open.html),
[`close`](21.2.close.html),
[`pathname`](19.4.pathname-system-class.html),
[`logical-pathname`](19.4.logical-pathname-system-class.html),
19.1.2. ファイル名としてのパス名


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

