% Function READ-CHAR-NO-HANG

[UP](21.2.html)  

---

# Function **READ-CHAR-NO-HANG**


Function `READ-CHAR-NO-HANG`


## 構文

`read-char-no-hang` `&optional`
 *input-stream* *eof-error-p* *eof-value* *recursive-p*
 => *char*


## 引数と戻り値

*input-stream* - 入力ストリーム指定子。デフォルトは標準入力。  
*eof-error-p* - generalized-boolean。デフォルトは*true*。  
*eof-value* - オブジェクト。デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*recursive-p* - generalized-boolean。デフォルトは*false*。  
*char* - 文字か、*eof-value*


## 定義

[`read-char-no-hang`](21.2.read-char-no-hang.html)は、
*input-stream*に利用可能な文字があるとき、
その文字を返却します。
もし文字が利用可能ではないとき、
[`read-char-no-hang`](21.2.read-char-no-hang.html)は[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。

もし*recursive-p*が*true*のとき、
この呼び出しはより上位レベルの`read`によるものか、
Lispのリーダーによって使われる似たような関数から
埋め込まれたものであると見なされます。

もしファイルの終わりが発生し、
*eof-error-p*が*false*であるときは、
*eof-value*が返却されます。


## 例文

```lisp
;; このコードは実装がコンソールからの入力の終端に
;; 改行を必要としないことを仮定しています。
(defun test-it ()
  (unread-char (read-char))
  (list (read-char-no-hang) 
        (read-char-no-hang) 
        (read-char-no-hang)))
=>  TEST-IT
;; 実装Aは、コンソールのインタラクティブな入力の終端に
;; 改行を必要としません。
 (test-it)
>>  a
=>  (#\a NIL NIL)
;; 実装Bは、コンソールのインタラクティブな入力の終端に
;; 改行を必要とし、その開業は入力ストリームに残します。
(test-it)
>>  a<NEWLINE>
=>  (#\a #\Newline NIL)
```


## 影響

[`*standard-input*`](21.2.debug-io.html),
[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)


## 例外

*eof-error-p*が*true*でありファイルの終わりに到達したときは、
型[`end-of-file`](21.2.end-of-file.html)のエラーが通知されます。


## 参考

[`listen`](21.2.listen.html)


## 備考

[`read-char-no-hang`](21.2.read-char-no-hang.html)は正確に[`read-char`](21.2.read-char.html)と似ていますが、
もし文字を（例えばキーボードから）取得するために
待機する必要があるような場合は違っており、
このような場合は待つことなしに即座に[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

