% Variable \*DEBUG-IO\*, \*ERROR-OUTPUT\*, \*QUERY-IO\*, \*STANDARD-INPUT\*, \*STANDARD-OUTPUT\*, \*TRACE-OUTPUT\*

[UP](21.2.html)  

---

# Variable **\*DEBUG-IO\*, \*ERROR-OUTPUT\*, \*QUERY-IO\*, \*STANDARD-INPUT\*, \*STANDARD-OUTPUT\*, \*TRACE-OUTPUT\***


Variable `*DEBUG-IO*`, `*ERROR-OUTPUT*`, `*QUERY-IO*`,
 `*STANDARD-INPUT*`, `*STANDARD-OUTPUT*`, `*TRACE-OUTPUT*`


## 値の型

[`*standard-input*`](21.2.debug-io.html)は、入力ストリーム  
[`*error-output*`](21.2.debug-io.html),
[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html),
[`*trace-output*`](21.2.debug-io.html)は、出力ストリーム  
[`*debug-io*`](21.2.debug-io.html),
[`*query-io*`](21.2.debug-io.html)は、双方向ストリーム


## 初期値

実装依存ですが、
開いたストリームでなければならず、
それはI/Oカスタマイズ変数に対する一般化された`synonym`ストリームではなく、
あるI/Oカスタマイズ変数の値に対する一般化された`synonym`ストリームの
可能性があります。
その初期値もまた一般化された`synonym`ストリームであり、
[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)かその値のストリームかのどちらかを指します。


## 定義

これらの変数はまとめて標準化されたI/Oカスタマイズ変数と呼ばれます。
これらは、様々な標準化された操作と機能によって使われる入出力の
標準での宛先を変更するために、束縛と代入をすることができます。

[`*debug-io*`](21.2.debug-io.html)の値は、デバッグI/Oと呼ばれ、
対話式のデバッグ機能を使うためのストリームです。

[`*error-output*`](21.2.debug-io.html)の値は、エラー出力と呼ばれ、
警告と非対話式エラーメッセージが送られるべきストリームです。

[`*query-io*`](21.2.debug-io.html)の値は、クエリ―I/Oと呼ばれ、
ユーザーの質問と返答を行うために使われる双方向ストリームです。
質問はこのストリームに出力され、
返信はこのストリームから読み込まれるべきです。

[`*standard-input*`](21.2.debug-io.html)の値は、標準入力と呼ばれ、
多くの操作で入力ストリームが指定されなかったときに
デフォルトの入力元として暗に指定されたものとして
利用されるストリームです。

[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html)の値は、標準出力と呼ばれ、
多くの操作で出力ストリームが指定されなかったときに
デフォルトの出力元として暗に指定されたものとして
利用されるストリームです。

[`*trace-output*`](21.2.debug-io.html)の値は、トレース出力と呼ばれ、
トレースを行う関数（`trace`を参照）と、
`time`マクロによる出力によって印字されるストリームです。


## 例文

```lisp
(with-output-to-string (*error-output*)
  (warn "this string is sent to *error-output*"))
=>  "Warning: this string is sent to *error-output*
" ;The exact format of this string is implementation-dependent.

(with-input-from-string (*standard-input* "1001")
   (+ 990 (read))) =>  1991                       

(progn (setq out (with-output-to-string (*standard-output*)
                    (print "print and format t send things to")
                    (format t "*standard-output* now going to a string")))
       :done)
=>  :DONE
out
=>  "
\"print and format t send things to\" *standard-output* now going to a string"

(defun fact (n) (if (< n 2) 1 (* n (fact (- n 1)))))
=>  FACT
(trace fact)
=>  (FACT)
;; もちろん、トレースの出力の書式は実装依存です。
(with-output-to-string (*trace-output*)
  (fact 3)) 
=>  "
1 Enter FACT 3
| 2 Enter FACT 2
|   3 Enter FACT 1
|   3 Exit FACT 1
| 2 Exit FACT 2
1 Exit FACT 6"
```


## 参考

[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html),
[`synonym-stream`](21.2.synonym-stream.html),
`time`,
`trace`,
[9. コンディション](9.html),
[23. リーダー](23.html),
[22. プリンター](22.html)


## 備考

I/Oカスタマイズ変数の初期値に対する制限の意図は、
実装の柔軟性を過度に制限することなく、
これらの変数を別のI/Oカスタマイズ変数の値に束縛と代入することが
常に安全であることを保証ためです。

[`*debug-io*`](21.2.debug-io.html)と[`*query-io*`](21.2.debug-io.html)の初期値を同じストリームに、
[`*error-output*`](21.2.debug-io.html)と[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html)の初期値を同じストリームにするような
実装が一般的です。

[`y-or-n-p`](21.2.y-or-n-p.html)と[`yes-or-no-p`](21.2.y-or-n-p.html)関数は、
入出力にクエリ―I/Oを使用します。

通常の`Lisp read-eval-print-loop`では、入力は標準入力から行います。
多くの入力関数について、[`read`](23.2.read.html)と[`read-char`](21.2.read-char.html)を含む関数は、
引数のデフォルトに標準入力のストリームを取ります。

通常の`Lisp read-eval-print-loop`では、出力は標準出力から行います。
多くの出力関数について、[`print`](22.4.write.html)と[`write-char`](21.2.write-char.html)を含む関数は、
引数のデフォルトに標準出力のストリームを取ります。

例えば、あるプログラムは出力をファイルに対して行いたいときは
[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html)を束縛することによって実施するべきです。
そうすることによって
（[`*error-output*`](21.2.debug-io.html)が[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)に束縛されているときは）、
[`*error-output*`](21.2.debug-io.html)に送信されたエラーメッセージは、
通常望まれる形で、
[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)を経由してユーザーに届きます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

