% Function READ-SEQUENCE

[UP](21.2.html)  

---

# Function **READ-SEQUENCE**


Function `READ-SEQUENCE`


## 構文

`read-sequence` *sequence* *stream* `&key` *start* *end* => *position*


## 引数と戻り値

*sequence* - シーケンス  
*stream* - 入力ストリーム  
*start*, *end* - *string*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start*, *end*それぞれ`0`と[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*position* - `0`以上かつ*sequence*の長さ以下の整数


## 定義

*stream*から要素を読み込み、
*sequence*の*start*から*end*の境界内の要素を
破壊的に修正して置き換えます。

*sequence*は破壊的に修正され、*stream*から一連の要素がコピーされます。
もし部分シーケンスの全ての要素をコピーする前に
*stream*がファイルの終わりに到達したとき、
*sequence*の終端付近の残りの要素は更新されません。

*position*は、更新が生じなかった*sequence*の
最初の要素のインデックスであり、
ファイルの終わりに到達したときは*end*未満になることがあります。


## 例文

```lisp
(defvar *data* (make-array 15 :initial-element nil))
(values (read-sequence *data* (make-string-input-stream "test string")) *data*)
=>  11, #(#\t #\e #\s #\t #\Space #\s #\t #\r #\i #\n #\g NIL NIL NIL NIL)
```


## 副作用

*stream*と*sequence*は修正されます。


## 影響

なし。


## 例外

*sequence*が正常なシーケンスではなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。
*start*が非負の整数ではなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。
*end*が非負の整数か[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知する準備をしなければなりません。

*stream*から読み込まれた要素が、
*sequence*の要素の型ではなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーを通知されるかもしれません。


## 参考

3.2.1. コンパイラーの用語,
[`write-sequence`](21.2.write-sequence.html),
[`read-line`](21.2.read-line.html)


## 備考

[`read-sequence`](21.2.read-sequence.html)は、指定した部分シーケンスに対して
*stream*からひとつの要素を読み込みその都度*sequence*に
格納していく繰り返しと同じ効果ですが、
おそらくは同等のループよりもより効率的になります。

ある効率の良い実装では、
*sequence*が*stream*の要素と同じ型の`vector`である場合に
より効率的になるかもしれません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

