% Function PEEK-CHAR

[UP](21.2.html)  

---

# Function **PEEK-CHAR**


Function `PEEK-CHAR`


## 構文

`peek-char` `&optional`
 *peek-type* *input-stream* *eof-error-p* *eof-value* *recursive-p*
 => *char*


## 引数と戻り値

*peek-type* - 文字か、[`t`](5.3.t-variable.html)か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*input-stream* - 入力ストリーム指定子。デフォルトは標準入力。  
*eof-error-p* - generalized-boolean。デフォルトは*true*。  
*eof-value* - オブジェクト。デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*recursive-p* - generalized-boolean。デフォルトは*false*。  
*char* - 文字か、*eof-value*


## 定義

[`peek-char`](21.2.peek-char.html)は、*input-stream*から
実際に読み込むことをせず次の文字を取得し、
あとで読み込まれるように文字を残したままにします。
また、特定の文字が見つかるまで
*input-stream*の文字をスキップし
文字による介入を無視するときにも使用されます。

もし*peek-type*が指定されなかったか、あるいは[`nil`](5.3.nil-variable.html)のとき、
[`peek-char`](21.2.peek-char.html)は
*input-stream*から文字を取り除くことをせずに
次に読み込まれる文字を返却します。
次回の入力は実行された*input-stream*のものであり、
その文字はまだそこに存在します。
もし*peek-type*が[`t`](5.3.t-variable.html)のとき、
[`peek-char`](21.2.peek-char.html)は空白文字をスキップし、
しかしコメントはスキップせずに、
次の文字の[`peek-char`](21.2.peek-char.html)処理を行います。
最後に調査された文字は、
その文字が開始のオブジェクトになるので、
*input-stream*から削除されません。
もし*peek-char*が文字のとき、
[`peek-char`](21.2.peek-char.html)は入力された文字に対して、
[`char=`](13.2.char-equal.html)と同じものが見つかるまでスキップし、
その文字は*input-stream*から削除されます。

もしファイルの終わりが発生し、
*eof-error-p*が*false*であるときは、
*eof-value*が返却されます。

もし*recursive-p*が*true*のとき、
この呼び出しはより上位レベルの`read`によるものか、
Lispのリーダーによって使われる似たような関数から
埋め込まれたものであると見なされます。

*input-stream*が`echo`ストリームであるとき、
文字はのぞき見だけが行われ、エコーはされません。
このような場合、*peek-type*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないとき、
[`peek-char`](21.2.peek-char.html)によってのぞき見された文字は、
[`read-char`](21.2.read-char.html)によるものと同じように扱われるので、
[`unread-char`](21.2.unread-char.html)で別段指定されない限りエコーされます。


## 例文

```lisp
(with-input-from-string (input-stream "    1 2 3 4 5")
   (format t "~S ~S ~S" 
           (peek-char t input-stream)
           (peek-char #\4 input-stream)
           (peek-char nil input-stream)))
>>  #\1 #\4 #\4
=>  NIL
```


## 影響

`*readtable*`,
[`*standard-input*`](21.2.debug-io.html),
`*terminal-io*`


## 例外

*eof-error-p*が*true*でありファイルの終わりに到達したときは、
型`end-of-file`のエラーが通知されます。

*peek-type*が文字であり、ファイルの終わりに到達し、
*eof-error-p*が*true*のときは、
型`end-of-file`のエラーが通知されます。

*recursive-p*が*true*であり、ファイルの終わりに到達したときは、
型`end-of-file`のエラーが通知されます。


## 参考

なし。


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

