% Macro WITH-OUTPUT-TO-STRING

[UP](21.2.html)  

---

# Macro **WITH-OUTPUT-TO-STRING**


Macro `WITH-OUTPUT-TO-STRING`


## 構文

`with-output-to-string`
 `(`*var* `&optional` *string-form* `&key` *element-type*`)`
 *declaration\** *form\**
 => *result\**


## 引数と戻り値

*var* - 変数名  
*string-form* - フォームか[`nil`](5.3.nil-variable.html)。
もし[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないとき、
評価されて*string*が生成されます。  
*string* - fill-pointerを持つ文字列  
*element-type* - 型指定子。デフォルトは[`character`](13.2.character-system-class.html)。  
*declaration* - 宣言式。評価されません。  
*form* - 暗黙のprogn  
*result* - もし*string-form*が指定されていないか
[`nil`](5.3.nil-variable.html)のときは文字列、
それ以外のときは*form*の返却値


## 定義

[`with-output-to-string`](21.2.with-output-to-string.html)は文字列の出力ストリームを作成し、
一連のストリームに結果を送信するであろう操作を実行し、
そしてそのストリームをクローズします。

*element-type*はストリームの要素の型を示す名前であり、
ストリームは指定された型の要素を収容できるような
特定化した型で構築されなければなりません。

暗黙のprognとして実行されるボディ部は、
出力の文字列ストリームを*var*に束縛します。
文字列ストリームへの全ての出力は文字列内に保存されます。

もし*string*が指定されたとき、*element-type*は無視され、
そして出力は*string*に対して
[`vector-push-extend`](15.2.vector-push.html)を使用したかのように
蓄積するように追加されていきます。

出力の文字列ストリームは[`with-output-to-string`](21.2.with-output-to-string.html)から
退出したときに通常時と非通常時に関わらず自動的にクローズされます。
変数*var*に束縛された出力の文字列ストリームは動的エクステントを持ち、
フォームから退出されたときにエクステントは終了します。

もし*string*が指定されなかったとき、
[`with-output-to-string`](21.2.with-output-to-string.html)は文字列を受け付けるストリームを提供し、
*element-type*で示された文字列を返却します。
もし*string*が指定されたとき、
[`with-output-to-string`](21.2.with-output-to-string.html)は最後の*form*が
評価された結果を返却します。

変数*var*に代入しようとしたときの結果は未定義です。


## 例文

```lisp
(setq fstr (make-array '(0) :element-type 'base-char
                            :fill-pointer 0 :adjustable t)) =>  ""
(with-output-to-string (s fstr)
   (format s "here's some output")
   (input-stream-p s)) =>  false
fstr =>  "here's some output"
```


## 副作用

*string*は修正されます。


## 影響

なし。


## 例外

この呼び出しの動的エクステント内で
直接*string*に対して破壊的修正を行ったときの結果は未定義です。


## 参考

[`make-string-output-stream`](21.2.make-string-output-stream.html),
[`vector-push-extend`](15.2.vector-push.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

