% Function UNREAD-CHAR

[UP](21.2.html)  

---

# Function **UNREAD-CHAR**


Function `UNREAD-CHAR`


## 構文

`unread-char` *character* `&optional` *input-stream* => [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 引数と戻り値

*character* - 文字。
*input-stream*から読み込んだ最後の文字でなければなりません。  
*input-stream* - 入力ストリーム指定子。デフォルトは標準入力。


## 定義

[`unread-char`](21.2.unread-char.html)は、*character*を*input-stream*の前に戻し、
ふたたび*input-stream*の次の文字になるようにします。

*input-stream*が`echo`ストリームのとき、
*input-stream*上ですでに実施された文字のエコーの取り消しは行いません。
しかし[`unread-char`](21.2.unread-char.html)による*input-stream*上で置き換えられた文字は、
あとで[`read-char`](21.2.read-char.html)によって再びエコーされ内容にするために
印がつけられます。

同じストリームに対して[`unread-char`](21.2.unread-char.html)を二度続けて、
[`read-char`](21.2.read-char.html)（または暗黙的に文字の読み込みを行う他の入力操作）を
介入させることなく実行したときはエラーです。

[`peek-char`](21.2.peek-char.html)か[`read-char`](21.2.read-char.html)の呼び出しは、前の文字を渡します。
[`peek-char`](21.2.peek-char.html)によって返却されたものの前のどんな文字について
[`unread-char`](21.2.unread-char.html)を実行した結果は指定されていません
（[`peek-char`](21.2.peek-char.html)の*peek-type*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)では
なかったときに渡された場合を含む）。
とくに、[`peek-char`](21.2.peek-char.html)のあとの[`unread-char`](21.2.unread-char.html)の
呼び出しの結果は指定されていません。


## 例文

```lisp
(with-input-from-string (is "0123")
   (dotimes (i 6)
     (let ((c (read-char is)))
       (if (evenp i) (format t "~&~S ~S~%" i c) (unread-char c is)))))
>>  0 #\0
>>  2 #\1
>>  4 #\2
=>  NIL
```


## 影響

[`*standard-input*`](21.2.debug-io.html),
[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)


## 例外

なし。


## 参考

[`peek-char`](21.2.peek-char.html),
[`read-char`](21.2.read-char.html),
21.1. ストリームの説明


## 備考

[`unread-char`](21.2.unread-char.html)は、
Lispリーダーやその他の構文解析を実行するときに
*input-stream*からひとつの文字を先読みできるような
効率的な仕組みの提供を目的としています。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

