% Function Y-OR-N-P, YES-OR-NO-P

[UP](21.2.html)  

---

# Function **Y-OR-N-P, YES-OR-NO-P**


Function `Y-OR-N-P`, `YES-OR-NO-P`


## 構文

`y-or-n-p` `&optional` *control* `&rest` *arguments* => *generalized-boolean*  
`yes-or-no-p` `&optional` *control* `&rest` arguments* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*control* - format-control  
*arguments* - *control*に対するformat-arguments  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

これらの関数は質問を行い、ユーザーからの返答を解釈します。
もし返答が肯定であったときは*true*を返却し、
返答が否定的であったときは*false*を返却します。

[`y-or-n-p`](21.2.y-or-n-p.html)はユーザーに質問を行い、
答えが「yes」か「no」かのどちらかを問いかけます。
この関数はユーザーの返答が`yes`か`no`か
単一の文字であることを要求し、
返信することを意図しています。
[`yes-or-no-p`](21.2.y-or-n-p.html)もまたユーザーに質問を行い、
答えが「Yes」か「No」かのどちらかを問いかけます。
この関数はユーザーにちょうどひとつのキー押下以上の行動を要求し、
例えば`yes`や`no`という完全な単語の後に
改行をタイプするようなことを意図しています。

[`y-or-n-p`](21.2.y-or-n-p.html)は、（もし指定されたなら）メッセージを出力し、
実装依存の入力で
（短く単純であることを意図しており、例えば単一の文字である`Y`か`N`を読み込みます）
返答を読み込みます。
[`yes-or-no-p`](21.2.y-or-n-p.html)は、（もし指定されたなら）メッセージを出力し、
ユーザーの注意を引き付け
（例えば、ターミナルのベルを鳴らしたり）
実装依存の入力で
（複数の文字を意図しており、例えば`YES`か`NO`を読み込みます）
返答を読み込みます。

もし*format-control*が指定され、
それが[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないとき、
まずは[`fresh-line`](21.2.terpri.html)操作が実行されます。
そのあと*format-control*と*arguments*が`format`に与えられて
メッセージが出力されます。
いかなる場合でも、[`yes-or-no-p`](21.2.y-or-n-p.html)と[`y-or-n-p`](21.2.y-or-n-p.html)は
適切であるならば`(Y or N)`か`(Yes or No)`のようなプロンプトが提供されます。

全ての入出力はquery I/Oを使い実行されます。


## 例文

```lisp
(y-or-n-p "(t or nil) given by")
>>  (t or nil) given by (Y or N) Y
=>  true
(yes-or-no-p "a ~S message" 'frightening) 
>>  a FRIGHTENING message (Yes or No) no
=>  false
(y-or-n-p "Produce listing file?") 
>>  Produce listing file?
>>  Please respond with Y or N. n
=>  false
```


## 副作用

query I/Oに対しての入出力が生じます。


## 影響

[`*query-io*`](21.2.debug-io.html)


## 例外

なし。


## 参考

`format`


## 備考

yes-or-no-p:link}と[`y-or-n-p`](21.2.y-or-n-p.html)はプロンプトの文字列の
最後にクエスチョン文字を追加しないので、
クエスチョンの文字や他の句読点を使いたいのであれば、
テキストの質問文に明示的に含める必要があります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

