% System-Class BROADCAST-STREAM

[UP](21.2.html)  

---

# System-Class **BROADCAST-STREAM**


System Class `BROADCAST-STREAM`


## クラス優先順位リスト

[`broadcast-stream`](21.2.broadcast-stream.html),
[`stream`](21.2.stream.html),
[`t`](4.4.t-system-class.html)


## 定義

`broadcast`ストリームは出力ストリームであり、
ゼロか複数の出力ストリームの集合を関連付けたものです。
`broadcast`ストリームにはどのような出力も送ることでき、
関連付けられたそれぞれの出力ストリームに対する出力として転送されます
（もし`broadcast`ストリームが何のストリームも持っていなかったときは、
全ての`broadcast`ストリームへの出力は切り捨てられます）。

`broadcast`ストリームで実行できる処理の集合は、
関連付けられた出力ストリームの共通部分です。

いくつかの出力処理（例えば[`fresh-line`](21.2.terpri.html)）は、
その処理時のストリームの状態による値を返却します。
各ストリームの要素が違った返却値であるとき、
次のように特定した値を返却するように定義する必要があります。

- [`stream-element-type`](21.2.stream-element-type.html)は、最後の要素のストリームの値を返却し、
  もしストリームの要素が無いときは[`t`](5.3.t-variable.html)を返却します。

- [`fresh-line`](21.2.terpri.html)は、最後の要素のストリームの値を返却し、
  もしストリームの要素が無いときは[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。

- [`file-length`](21.2.file-length.html), [`file-position`](21.2.file-position.html),
  [`file-string-length`](21.2.file-string-length.html), `stream-external-format`は
  最後の要素のストリームの値を返却します。
  もしストリームの要素が無いときは、
  [`file-length`](21.2.file-length.html)と[`file-position`](21.2.file-position.html)は`0`を返却し、
  [`file-string-length`](21.2.file-string-length.html)は`1`を返却、
  `stream-external-format`は`:default`を返却します。

- [`streamp`](21.2.streamp.html)と[`output-stream-p`](21.2.input-stream-p.html)は、
  `broadcast`ストリームに対しては常に*true*を返却します。

- [`open-stream-p`](21.2.open-stream-p.html)は`broadcast`ストリームが開いているかどうかをテストします。
  保有しているストリーム要素に対して
  開いているかどうかをテストするわけではありません。

- [`input-stream-p`](21.2.input-stream-p.html)と[`interactive-stream-p`](21.2.interactive-stream-p.html)は実装定義ですが、
  generalized-booleanを返却します。

- 入力処理である`clear-input`, [`peek-char`](21.2.peek-char.html), [`read-byte`](21.2.read-byte.html),
  [`read-char-no-hang`](21.2.read-char-no-hang.html), [`read-char`](21.2.read-char.html),
  [`read-line`](21.2.read-line.html), [`unread-char`](21.2.unread-char.html)は、
  もしこれらの処理が実行されたときの結果は未定義です。
  しかし実装は、実装依存の拡張による
  振る舞いを定義することが許されています。

上記かまたは本文書の他の箇所で
戻り値が明確に指定されていない出力操作については、
その操作による返却値は、
そのストリームの要素の最後のものに対して操作を実行した
結果の返却値であると定義されます。
それ以前のストリームに対して行った操作の全ての結果の値は破棄されます。
もしストリームの要素が存在しないときは、
返却値は実装依存です。


## 参考

`broadcast-stream-streams`,
`make-broadcast-stream`


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

