% Variable \*PRINT-READABLY\*

[UP](22.4.html)  

---

# Variable **\*PRINT-READABLY\***


Variable `*PRINT-READABLY*`


## 値の型

generalized-boolean


## 初期値

*false*


## 定義

もし[`*print-readably*`](22.4.print-readably.html)が*true*のとき、
いくつかの特別なルールによって
オブジェクトの出力の際に効果を発揮します。
特に、何らかのオブジェクト`O1`を印刷するときに
生成される印刷表現は、
標準のリードテーブルの効果があるLispリーダーによって読み込まれたとき、
その表現は`O1`と似たオブジェクト`O2`が生成されます。
生成された印刷表現は、
[`*print-readably*`](22.4.print-readably.html)が*false*のときに生成されたものと
同じか同じではないものが生成されます。
もし`readably`なオブジェクトの印刷が不可能であるとき、
同じ実装では読み込むことができない構文（例えば`#<`構文）を使うのではなく、
型[`print-not-readable`](22.4.print-not-readable.html)のエラーが発生します。
もし他のいくつかのプリンター制御変数の値が
これらの要求に違反するような場合は、
それらの変数の値は無視されます。

特に[`*print-readably*`](22.4.print-readably.html)が*true*であれば、
[`*print-escape*`](22.4.print-escape.html), [`*print-array*`](22.4.print-array.html), [`*print-gensym*`](22.4.print-gensym.html)が
それぞれ*true*、
[`*print-length*`](22.4.print-level.html), [`*print-level*`](22.4.print-level.html), [`*print-lines*`](22.4.print-lines.html)が
それぞれ*false*として、
印刷が進行します。

もし[`*print-readably*`](22.4.print-readably.html)が*false*のとき、
印刷の通常の規則と、
他のプリンター制御変数の通常の解釈は、
効果を発揮します。

[`print-object`](22.4.print-object.html)のユーザー定義のメソッドを含む個別のメソッドは、
これらの要求を実装する責任を負います。

もし[`*read-eval*`](23.2.read-eval.html)が*false*であり、
[`*print-readably*`](22.4.print-readably.html)が*true*のとき、
リードマクロである`#.`の参照を出力するようなどのようなメソッドも、
何かを出力するのか、
あるいはエラーを通知するのか（上記で定義されたような）の
どちらかになります。


## 例文

```lisp
(let ((x (list "a" '\a (gensym) '((a (b (c))) d e f g)))
      (*print-escape* nil)
      (*print-gensym* nil)
      (*print-level* 3)
      (*print-length* 3))
  (write x)
  (let ((*print-readably* t))
    (terpri)
    (write x)
    :done))
>>  (a a G4581 ((A #) D E ...))
>>  ("a" |a| #:G4581 ((A (B (C))) D E F G))
=>  :DONE

;; これは次に続く3つの仮想的な実装の例で共有される
;; セットアップコードです。
(setq table (make-hash-table)) =>  #<HASH-TABLE EQL 0/120 32005763> 
(setf (gethash table 1) 'one) =>  ONE
(setf (gethash table 2) 'two) =>  TWO

;; 実装A
(let ((*print-readably* t)) (print table))
Error: Can't print #<HASH-TABLE EQL 0/120 32005763> readably.

;; 実装B
;; ハッシュテープルが標準ではない#S表記で定義されていますが
;; これは実装定義の表記となるでしょう。
(let ((*print-readably* t)) (print table))
>>  #S(HASH-TABLE :TEST EQL :SIZE 120 :CONTENTS (1 ONE 2 TWO))
=>  #<HASH-TABLE EQL 0/120 32005763>

;; Implementation C
;; #.表記は*READ-EVAL*がtrueのときのみ使用できることに注意してください。
;; もし*READ-EVAL*がfalseのときは、同じ実装でも何か別の印刷の仕掛けにより
;; 復帰する仕組みでもない限り、エラーが発生します。
(let ((*print-readably* t)) (print table))
>>  #.(LET ((HASH-TABLE (MAKE-HASH-TABLE)))
>>      (SETF (GETHASH 1 HASH-TABLE) ONE)
>>      (SETF (GETHASH 2 HASH-TABLE) TWO)
>>      HASH-TABLE)
=>  #<HASH-TABLE EQL 0/120 32005763>
```


## 影響

なし。


## 参考

[`write`](22.4.write.html),
[`print-unreadable-object`](22.4.print-unreadable-object.html)


## 備考

「類似性」の規則により、`#A`か`#(`の構文は
要素の型が[`t`](4.4.t-system-class.html)ではない配列に使用することができません。
実装は他の構文を使用するか、
あるいは型[`print-not-readable`](22.4.print-not-readable.html)のエラーを通知するべきかもしれません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

