% Function SET-PPRINT-DISPATCH

[UP](22.4.html)  

---

# Function **SET-PPRINT-DISPATCH**


Function `SET-PPRINT-DISPATCH`


## 構文

`set-pprint-dispatch` *type-specifier* *function*
 `&optional` *priority* *table* => [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 引数と戻り値

*type-specifier* - 型指定子  
*function* - 関数か、関数名か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*priority* - 実数。デフォルトは`0`。  
*table* - `pprint`ディスパッチテーブル。デフォルトは`*print-pprint-dispatch*`の値。


## 定義

*table*で指定された`pprint`ディスパッチテーブルにエントリーを導入します。

*type-specifier*はエントリーのキーです。
[`set-pprint-dispatch`](22.4.set-pprint-dispatch.html)の最初の動作は、
*type-specifier*に関連付けられた
以前に存在していたエントリーを削除することです。
これにより、与えられた`pprint`ディスパッチテーブル内において
同じ型指定子に関連付けられるエントリーが
2つになることがあり得ないことを保証します。
型指定子の同一性は[`equal`](5.3.equal.html)によってテストします。

`pprint`ディスパッチテーブル内の各型指定子にには、
*function*と*priority*の2つの値が 関連付けられます。
*function*は2つの引数を受け付ける必要があり、
最初の引数は出力を送信するストリーム、
次の引数は印刷するオブジェクトです。
*function*はオブジェクトをストリームへ
プリティプリントとして印刷とするべきです。
*function*はオブジェクトが与えられた*type-specifier*を
満たすと仮定することができます。
*function*は`*print-readably*`に従うべきです。
*function*によって返却されるどんな値も無視されます。

*priority*は、オブジェクトがひとつ以上のエントリーと
マッチするような衝突を解決するための優先順位です。

*function*は[`nil`](5.3.nil-variable.html)であることが許されます。
このような状況においては、
[`set-pprint-dispatch`](22.4.set-pprint-dispatch.html)が返却されたあとは、
*table*内に*type-specifier*のエントリーが無くなります。


## 例文

なし。


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*priority*が実数ではないときは、エラーが発生します。


## 参考

なし。


## 備考

`pprint`ディスパッチテーブルは
Lispコードのプリティプリンターを制御するときによく使用され、
次のような式のフォームによって示される型指定子が使われることが多いです。

```lisp
(cons car-type cdr-type)
```

これは対応するオブジェクトが`cons`のセルであり、
`car`部は*car-type*という型指定子にマッチし、
`cdr`部は*cdr-type*という型指定子にマッチするようなことを意味しています。
*cdr-type*は省略することができ、
そのような場合はデフォルトでは[`t`](4.4.t-system-class.html)になります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

