% Variable \*PRINT-CASE\*

[UP](22.4.html)  

---

# Variable **\*PRINT-CASE\***


Variable `*PRINT-CASE*`


## 値の型

シンボル`:upcase`, `:downcase`, `:capitalize`のうちのひとつ。


## 初期値

シンボルの`:upcase`。


## 定義

[`*print-case*`](22.4.print-case.html)の値は、
垂直バー構文を使用していないもののシンボルの名前に対して、
各文字を大文字に印刷するかどうかという
文字の種別（大文字、小文字、あるいは混合）を制御します。

[`*print-case*`](22.4.print-case.html)は
[`*print-escape*`](22.4.print-escape.html)の値が*false*のときは
いつでも効果があります。
[`*print-case*`](22.4.print-case.html)は、また
[`*print-escape*`](22.4.print-escape.html)の値が*false*のときでも、
内部にエスケープ構文
（例えば、垂直バー間かスラッシュのあとではないとき）
がない限り効果があります。


## 例文

```lisp
(defun test-print-case ()
  (dolist (*print-case* '(:upcase :downcase :capitalize))
    (format t "~&~S ~S~%" 'this-and-that '|And-something-elSE|)))
=>  TEST-PC
;; エスケープが指定された文字は*PRINT-CASE*によって扱われますが、
;; それらの文字（例えば、単体のエスケープか複数のエスケープかによらず）が
;; どのように扱われるかは処理系依存です。
;; 下記に示す2つの例は、エスケープを表す方法としては正当です。
(test-print-case) ;実装A
>>  THIS-AND-THAT |And-something-elSE|
>>  this-and-that a\n\d-\s\o\m\e\t\h\i\n\g-\e\lse
>>  This-And-That A\n\d-\s\o\m\e\t\h\i\n\g-\e\lse
=>  NIL
(test-print-case) ;実装B
>>  THIS-AND-THAT |And-something-elSE|
>>  this-and-that a|nd-something-el|se
>>  This-And-That A|nd-something-el|se
=>  NIL
```


## 影響

なし。


## 参考

[`write`](22.4.write.html)


## 備考

[`read`](23.2.read.html)は通常は
シンボルに現れる小文字を対応する大文字に変換しますが、
内部では通常は大文字の文字のみ含むような名前で印刷します。

もし[`*print-escape*`](22.4.print-escape.html)が*true*のとき、
シンボルの名前にある小文字は、
常に小文字として印刷され、
その文字に先行して単体のエスケープ文字が配置されるか、
あるいは複数のエスケープ文字によって囲まれます。
一方、シンボルの名前にある大文字は、
大文字か、小文字か、
単語として大文字で書かれたような混合した場合は、
[`*print-case*`](22.4.print-case.html)の値に従って印刷されます。
「単語」がどのように構成されて変換するかは、
[`string-capitalize`](16.2.string-case.html)と同じです。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

