% Function PPRINT-EXIT-IF-LIST-EXHAUSTED

[UP](22.4.html)  

---

# Function **PPRINT-EXIT-IF-LIST-EXHAUSTED**


Function `PPRINT-EXIT-IF-LIST-EXHAUSTED`


## 構文

`pprint-exit-if-list-exhausted` <引数なし> => [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 引数と戻り値

なし。


## 定義

*list*
レキシカル環境の現在の論理ブロックに渡された
*list*が使い果たされたかどうかをテストします。
22.2.1.1. 出力の配置の動的制御をご確認ください。
もしこの*list*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)にまで使われたとき、
[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)は
レキシカル環境の現在の論理ブロックの実行を、
サフィックスの出力を行い終了します。
それ以外の場合は、[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)は
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。

グローバル環境下で
[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)が`fbound`かどうかは
実装依存ですが、
グローバル環境において`COMMON-LISP`パッケージ内の
[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)という同じシンボルを
シャドウするように再定義することは制限されます。
`pprint-logical-block`の外側で
[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)を
使用しようとしたときの結果は未定義です。


## 例文

なし。


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

`pprint-logical-block`のレキシカル環境内で
呼び出されたものではなく
それ以外のどこかで[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)が呼ばれたときは、
（マクロ展開時か実行時かで）エラーが発生します。
また、レキシカル環境内に含まれる`pprint-logical-block`の
動的エクステントの外側で[`pprint-exit-if-list-exhausted`](22.4.pprint-exit-if-list-exhausted.html)を
実行したときの結果は未定義です。


## 参考

`pprint-logical-block`,
`pprint-pop`


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

