% Function FORMAT

[UP](22.4.html)  

---

# Function **FORMAT**


Function `FORMAT`


## 構文

`format` *destination* *control-string* `&rest` *args* => *result*


## 引数と戻り値

*destination* - [`nil`](5.3.nil-variable.html), [`t`](5.3.t-variable.html),
ストリーム, あるいはfill-pointerをもつ文字列  
*control-string* - format-control  
*args* - *control-string*のformat-arguments  
*result* - *destination*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないときは[`nil`](5.3.nil-variable.html)、
それ以外は文字列


## 定義

[`format`](22.4.format.html)は、
*control-string*の文字の出力と
チルダによって導入される指示の観測によって、
書式化された出力を生成します。
チルダの後の文字はパラメーターのプレフィックスによる
先行された文字である可能性があり、
修正や何らかの書式化の種類を特定したいものを表します。
ほとんどの指示は、それらの出力を生成するために
ひとつか複数の*args*を使用します。

もし*destination*が文字列かストリームか[`t`](4.4.t-system-class.html)のとき、
*result*は[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。
それ以外は*result*は「出力」を含んだ文字列です。

[`format`](22.4.format.html)は
きれいに書式化されたテキストの生成や、
見栄えがよいメッセージの生成などを出力するのに使いやすいものです。
[`format`](22.4.format.html)は生成されたものを文字列として返却できますし、
*destination*へ出力することもできます。

*control-string*がどのように解釈されるかの詳細は、
22.3. 書式出力をご確認ください。


## 例文

なし。


## 影響

[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html),
[`*print-escape*`](22.4.print-escape.html),
[`*print-radix*`](22.4.print-base.html),
[`*print-base*`](22.4.print-base.html),
[`*print-circle*`](22.4.print-circle.html),
[`*print-pretty*`](22.4.print-pretty.html),
[`*print-level*`](22.4.print-level.html),
[`*print-length*`](22.4.print-level.html),
[`*print-case*`](22.4.print-case.html),
[`*print-gensym*`](22.4.print-gensym.html),
[`*print-array*`](22.4.print-array.html)


## 例外

もし*destination*がfill-pointerを持った文字列であり、
その呼び出しの動的エクステント期間中に
破壊的修正がその文字列に直接生じたときの結果は未定義です。


## 参考

[`write`](22.4.write.html),
13.1.10. 処理系実装のスクリプトの説明


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

