% Function COPY-READTABLE

[UP](23.2.html)  

---

# Function **COPY-READTABLE**


Function `COPY-READTABLE`


## 構文

`copy-readtable` `&optional` *from-readtable* *to-readtable* => *readtable*


## 引数と戻り値

*from-readtable* - `readtable`指定子。デフォルトは現在の`readtable`。  
*to-readtable* - `readtable`か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)。
デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*readtable* - 
*to-readtable*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないとき、*to-readtable*。
そうではないときは新しい`readtable`。


## 定義

[`copy-readtable`](23.2.copy-readtable.html)は、*from-readtable*をコピーします。

*to-readtable*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)のときは、
新しい`readtable`が生成されて返却されます。
そうではないときは、
指定した*to-readtable*が修正されて返却されます。

[`copy-readtable`](23.2.copy-readtable.html)は、`readtable-case`の設定をコピーします。


## 例文

```lisp
(setq zvar 123) =>  123
(set-syntax-from-char #\z #\' (setq table2 (copy-readtable))) =>  T
zvar =>  123
(copy-readtable table2 *readtable*) =>  #<READTABLE 614000277>
zvar =>  VAR
(setq *readtable* (copy-readtable)) =>  #<READTABLE 46210223>
zvar =>  VAR
(setq *readtable* (copy-readtable nil)) =>  #<READTABLE 46302670>
zvar =>  123
```


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`readtable`](23.2.readtable.html),
`*readtable*`


## 備考

```lisp
(setq *readtable* (copy-readtable nil))
```

上記の式は、入力構文を
Common Lisp標準の構文に復元することができ、
初期の`readtable`が壊れているときでも動作します
（上記の式を入力できないほど
壊れているわけではないことを想定しています）。

一方、

```lisp
(setq *readtable* (copy-readtable))
```

上記の式は、現在の`readtable`自身をコピーしてそれを置き換えます。
これは、`readtable`を変更している間から保護するために、
後で使う`readtable`をコピーして保存したいときに便利です。
また、`readtable`をコピーして
それ自身を局所的に束縛したいときは、
次のようにするのが便利です。

```lisp
(let ((*readtable* (copy-readtable))) ...)
```


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

