% Function SET-MACRO-CHARACTER, GET-MACRO-CHARACTER

[UP](23.2.html)  

---

# Function **SET-MACRO-CHARACTER, GET-MACRO-CHARACTER**


Function `SET-MACRO-CHARACTER`, `GET-MACRO-CHARACTER`


## 構文

`get-macro-character` *char*
 `&optional` *readtable*
 => *function*, *non-terminating-p*  
`set-macro-character` *char* *new-function*
 `&optional` *non-terminating-p* *readtable*
 => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*char* - 文字  
*non-terminating-p* - generalized-boolean。デフォルトは*false*。  
*readtable* - `readtable`指定子。デフォルトは現在の`readtable`。  
*function* - [`nil`](5.3.nil-variable.html)か、2つの引数の関数指定子  
*new-function* - 関数指定子


## 定義

[`get-macro-character`](23.2.set-macro-character.html)の第一返却値*function*は、
*readtable*内にある*char*に関連したリーダーマクロ関数を
（もしあるなら）返却するか、
あるいは*char*が*readtable*においてマクロ文字ではないときは
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。
第二返却値*non-terminating-p*は、
*char*が非終端マクロ文字のときは*true*を、
それ以外のときは*false*を返却します。

[`set-macro-character`](23.2.set-macro-character.html)は、
*readtable*内において
リーダーマクロ関数である*new-function*
（または*new-function*の指定子）を
*char*のマクロ文字として関連付けます。
もし*non-terminating-p*が*true*のとき、
*char*は非終端マクロ文字になり、
それ以外のときは終端マクロ文字になります。


## 例文

```lisp
(get-macro-character #\{) =>  NIL, false
(not (get-macro-character #\;)) =>  false
```

下記の例は、標準構文のシングルクォート・リードマクロの定義を示したものです。

```lisp
(defun single-quote-reader (stream char)
  (declare (ignore char))
  (list 'quote (read stream t nil t))) =>  SINGLE-QUOTE-READER
(set-macro-character #\' #'single-quote-reader) =>  T
```

ここでの`single-quote-reader`は、
シングルクォートに続くオブジェクトを読み込み、
[`quote`](3.8.quote.html)とそのオブジェクトのリストを返却するものです。
引数の*char*は無視されます。

下記の例は、標準構文のセミコロン・リードマクロの定義を示したものです。

```lisp
(defun semicolon-reader (stream char)
  (declare (ignore char))
  ;; 最初に現在の入力の行全体を飲み込みます。
  ;; コメントがend-of-fileで終端するのは許容します。
  (do () ((char= (read-char stream nil #\Newline t) #\Newline)))
  ;; 0個の値を返却します。
  (values)) =>  SEMICOLON-READER
(set-macro-character #\; #'semicolon-reader) =>  T
```


## 副作用

*readtable*は変更されます。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`*readtable*`](23.2.readtable-variable.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

