% Function READ-FROM-STRING

[UP](23.2.html)  

---

# Function **READ-FROM-STRING**


Function `READ-FROM-STRING`


## 構文

`read-from-string` *string*
 `&optional` *eof-error-p* *eof-value*
 `&key` *start* *end* *preserve-whitespace*  
=> *object*, *position*


## 引数と戻り値

*string* - 文字列  
*eof-error-p* - generalized-boolean。デフォルトは*true*。  
*eof-value* - オブジェクト。デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*start*, *end* - *string*の境界インデックス指定子。
デフォルトは*start*, *end*それぞれ`0`と[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*preserve-whitespace* - generalized-boolean。デフォルトは*false*。  
*object* - オブジェクト（Lispリーダーによって構文解析されたもの）か*eof-value*  
*position* - ゼロ以上、かつ、*string*の長さより大きい値以下


## 定義

*start*と*end*によって囲まれた*string*のサブシーケンスから
オブジェクトの印刷表現を構文解析し、
これら同じ文字が含まれているような入力ストリームに対して
[`read`](23.2.read.html)が呼ばれたかのように動作します。

もし*preserve-whitespace*が*true*のときは、
この操作は[`read-preserving-whitespace`](23.2.read.html)が実行されたかのように
空白を保護します。

オブジェクトの構文解析に成功したとき、
第一返却値である*object*は構文解析されたものになります。
もし*eof-error-p*が*false*であり、
サブシーケンスが終わりに到達していたとき、
*eof-value*が返却されます。

第二返却値の*position*は、
*string*に囲まれた中で読み込みが行われなかった
最初の文字のインデックスです。
*position*は*preserve-whitespace*の値に依存します。
もし*string*全体が読み込まれたときは、
*position*は*string*の長さではなく
*string*の長さかそれより大きいものになります。

## 例文

```lisp
(read-from-string " 1 3 5" t nil :start 2) =>  3, 5
(read-from-string "(a b c)") =>  (A B C), 7
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

もしオブジェクトが読み込まれる前に
指定されたサブシーケンスの終わりに到達したとき、
*eof-error-p*が*true*ならエラーが発生します。
オブジェクトが不完全のまま途中で
サブシーケンスの終わりに到達したときはエラーが発生します。


## 参考

[`read`](23.2.read.html),
[`read-preserving-whitespace`](23.2.read.html)


## 備考

*position*が*string*の長さを越えることが許される理由は、
実装が*string*の境界内の終わりに
末尾の区切り文字の効果をシミュレートすることによって
動作することを許すため（しかし必須ではない）です。
*preserve-whitespace*が*true*のときに、
このシミュレートされた区切り文字が
*position*にカウントされるかもしれません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

