% Function SET-SYNTAX-FROM-CHAR

[UP](23.2.html)  

---

# Function **SET-SYNTAX-FROM-CHAR**


Function `SET-SYNTAX-FROM-CHAR`


## 構文

`set-syntax-from-char` *to-char* *from-char*
 `&optional` *to-readtable* *from-readtable*
 => [`t`](5.3.t-variable.html)


## 引数と戻り値

*to-char* - 文字  
*from-char* - 文字  
*to-readtable* - `readtable`。デフォルトは現在の`readtable`。  
*from-readtable* - `readtable`指定子。デフォルトは標準の`readtable`。


## 定義

[`set-syntax-from-char`](23.2.set-syntax-from-char.html)は、
*to-readtable*内の*to-char*の構文を、
*from-readtable*内の*from-char*の構文と同じものにします。

[`set-syntax-from-char`](23.2.set-syntax-from-char.html)は、
*from-char*の構文タイプをコピーします。
もし*from-char*がマクロ文字のとき、
そのリーダーマクロ関数もまたコピーされます。
もしその文字がディスパッチマクロ文字のとき、
そのディスパッチテーブル全体にある
リーダーマクロ関数がコピーされます。
*from-char*の構成要素である特性はコピーされません。

例えば`"`のような文字のマクロ定義を他の文字にコピーできます。
`"`の標準定義は、他の文字で呼び出されたときでも同じように
その文字を見るようになります。
`(`の定義を、`{`へ意味が通じるようなコピーはできませんし逆もできません。
この結果として、
`{a b c)`のフォームがリストになりますが、
`{a b c}`ではありません。
なぜならこの定義は常に閉じかっこを見ており、
閉じた中かっこではないからです。


## 例文

```lisp
(set-syntax-from-char #\7 #\;) =>  T
123579 =>  1235
```


## 副作用

*to-readtable*は変更されます。


## 影響

*from-readtable*内の既存の値


## 例外

なし。


## 参考

[`set-macro-character`](23.2.set-macro-character.html),
[`make-dispatch-macro-character`](23.2.make-dispatch-macro-character.html),
2.1.4. 文字の構文タイプ


## 備考

ある文字の構成要素である特性(`constituent-traits`)は、
拡張されたトークンのために構文解析器の中で固定されています。
例えば、もし`S`の定義を`*`へコピーするとき、
`*`はアルファベットの構成要素にはなるかもしれませんが、
それは`short-float`の指数マーカーとして使用することはできません。
より詳しい情報は2.1.4.2. 構成要素としての特性をご確認ください。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

