% Function PROVIDE, REQUIRE

[UP](24.2.html)  

---

# Function **PROVIDE, REQUIRE**


Function `PROVIDE`, `REQUIRE`


## 構文

`provide` *module-name* => *implementation-dependent*  
`require` *module-name* `&optional` *pathname-list* => *implementation-dependent*


## 引数と戻り値

*module-name* - 文字列指定子  
*pathname-list* - [`nil`](5.3.nil-variable.html)か、
パス名指定子の空ではないリスト。
デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。


## 定義

[`provide`](24.2.provide.html)は[`*modules*`](24.2.modules.html)が保有しているリストに、
そのような名前がまだ存在していないときに
*module-name*をそのリストに追加します。

[`require`](24.2.provide.html)は[`*modules*`](24.2.modules.html)が保有するリスト内に
*module-name*が現れているかテストします。
もし現れているとき、[`require`](24.2.provide.html)は即座に返却します。
それ以外のとき、
次に示すようにファイルの集合を適切にロードするよう試みます。
*pathname-list*の引数について、
[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではなくパス名のリストを指定しているとき、
左から右の順番でロードを行います。
もし*pathname-list*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)のとき、
実装依存の仕組みにより
*module-name*という名前のモジュールを
ロードするような仕組みが起動されます。
もしそのようなモジュールがロードできなかったとき、
型[`error`](9.2.error-condition.html)のエラーが通知されます。

両関数は、*module-name*の存在をテストするときに
[`string=`](16.2.string-equal.html)を使用します。


## 例文

```lisp
;;; これは移植不可能なREQUIREの使い方を示しています。
;;; なぜなら実装依存のファイルロードメカニズムだからです。

(require "CALCULUS")

;;; これはリテラルな物理パス名のため
;;; 移植不可能なREQUIREの使い方です。

(require "CALCULUS" "/usr/lib/lisp/calculus")

;;; 移植可能な使い方のフォームとして論理パス名を指定しており、
;;; どこかで適用可能な変換が定義されているものとします。

(require "CALCULUS" "lib:calculus")

;;; 他の移植可能な使い方のフォームとして変数か
;;; テーブルの検索関数によるパス名の決定が挙げられます。
;;; これもまたどこかで初期化する必要があります。

(require "CALCULUS" *calculus-module-pathname*)
```


## 副作用

[`provide`](24.2.provide.html)は[`*modules*`](24.2.modules.html)を変更します。


## 影響

[`require`](24.2.provide.html)によって取られる特定の行動は、
[`provide`](24.2.provide.html)の呼び出しによって
（または一般的に[`*modules*`](24.2.modules.html)の値の変更によって）
影響します。


## 例外

*module-name*が文字列指定子ではなかったとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが通知されるべきです。

もし[`require`](24.2.provide.html)が
ファイルシステムとの相互処理をしている間に
要求された処理に問題が生じて失敗したとき、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが通知されます。

もし*pathname-list*の何かのパス名が
ワイルドカードのパス名を指定した指定子であったとき、
型[`file-error`](20.2.file-error.html)のエラーが通知されるかもしれません。


## 参考

[`*modules*`](24.2.modules.html),
19.1.2. ファイル名としてのパス名


## 備考

関数[`provide`](24.2.provide.html)と[`require`](24.2.provide.html)は非推奨です。

もしモジュールがひとつのパッケージに含まれているとき、
慣習的にはパッケージとモジュールの名前は同じになります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

