% Macro WITH-COMPILATION-UNIT

[UP](24.2.html)  

---

# Macro **WITH-COMPILATION-UNIT**


Macro `WITH-COMPILATION-UNIT`


## 構文

`with-compilation-unit` `(` `[[` *option* `]]` `)` *form\** => *result\**

```
option::= :override override 
```


## 引数と戻り値

*override* - generalized-boolean。評価されます。
デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。  
*form* - 暗黙のprogn  
*result* - *form*の返却値


## 定義

*form*を左から右に評価します。
[`with-compilation-unit`](24.2.with-compilation-unit.html)の動的環境内では、
コンパイラーがコンパイルの終了まで延期した動作は、
[`with-compilation-unit`](24.2.with-compilation-unit.html)の一番外側の呼び出しが
終了するまで延期されます。

*option*の集合は実装によって拡張されることが許されますが、
しかしキーワード`:override`のみが標準のものになります。

もし動的にネストされたとき、
最も外側で呼び出された[`with-compilation-unit`](24.2.with-compilation-unit.html)のみが
関連付けられた`:override`の値が*true*ではないときに限り、
何らかの効果を持ちます。
*override*が*true*である場合においては、
最も内側にある*override*が*true*のものが終了した時点まで
警告が遅延されます。

関数[`compile-file`](24.2.compile-file.html)は、
次のような効果を提供します。

```lisp
(with-compilation-unit (:override nil) ...)
```

コンパイルされるコードが上記のものに囲まれます。

実装依存の拡張は
ただ実装依存なキーワードの使用によって
プログラマーが明示的に要求した結果としてのみ提供することができます。
実装者はこのマクロの使用方法として、
キーワードを全て削除するか、
あるいはちょうど`:override`のキーワードに対して
追加の意味を割り当てることが許されていません。


## 例文

もし実装が通常特定の種類の警告、
例えば`undefined-function`についての警告を
コンパイル単位（例えばファイル単位）の終端まで延期したいとき、
次の例ではどのようにしてこれらの警告を
いくつかのファイルにおいてコンパイルの終端まで
遅延させるかについて示します。

```lisp
(defun compile-files (&rest files)
  (with-compilation-unit ()
    (mapcar #'(lambda (file) (compile-file file)) files)))

(compile-files "A" "B" "C")
```

しかし、もし実装がどのような警告についても
通常みられるような遅延をしないときは、
[`with-compilation-unit`](24.2.with-compilation-unit.html)は何の効果も持たないことを注意して下さい。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`compile`](3.8.compile.html),
[`compile-file`](24.2.compile-file.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

