% Function DESCRIBE

[UP](25.2.html)  

---

# Function **DESCRIBE**


Function `DESCRIBE`


## 構文

`describe` *object* `&optional` *stream* => `<` 返却値なし `>`


## 引数と戻り値

*object* - オブジェクト  
*stream* - 出力ストリーム指定子。デフォルトは標準出力。


## 定義

[`describe`](25.2.describe.html)は、*object*についての情報を*stream*へ表示します。

例えば、シンボルの[`describe`](25.2.describe.html)は、
シンボルの値、定義、各プロパティを表示するかもしれません。
浮動小数の[`describe`](25.2.describe.html)は、
その数の内部表現の丸め誤差の方法が表示されるかもしれません。
しかしながら全ての場合において、
[`describe`](25.2.describe.html)の性質と出力フォーマットは実装依存です。

[`describe`](25.2.describe.html)は*object*内部に見られる何かについて
`describe`することができます。
このような場合、引数*oboject*の定義と
再帰的に呼び出された定義と視覚的に区別を行うために、
典型的にはデバイスの表現方法について
インデントを増やしたり、テーブルの位置を変更したりします。

実際のオブジェクトの定義の動作は、
[`describe-object`](25.2.describe-object.html)によって実装されます。
[`describe`](25.2.describe.html)はデフォルトの引数
（引数の[`t`](5.3.t-variable.html)と[`nil`](5.3.nil-variable.html)を
ストリームオブジェクトへ変換する動作を含む）を
管理するための主なるインターフェイスとして存在し、
[`describe-object`](25.2.describe-object.html)から返却されるどのような値も抑止します。

[`describe`](25.2.describe.html)はインタラクティブな関数であることを意図していません。
適合した実装では、
[`describe`](25.2.describe.html)はデフォルトではプロンプトによる
ユーザーの入力を受け付けてはいけません。
[`describe-object`](25.2.describe-object.html)のユーザー定義メソッドには同じ制限があります。


## 例文

なし。


## 副作用

標準出力化、ターミナルI/Oへ出力します。


## 影響

*object*が保有するユーザー定義クラスへの
[`describe-object`](25.2.describe-object.html)と[`print-object`](22.4.print-object.html)それぞれのメソッドにおける、
[`*standard-output*`](21.2.debug-io.html)と[`*terminal-io*`](21.2.terminal-io.html)


## 例外

なし。


## 参考

`inspect`,
[`describe-object`](25.2.describe-object.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

