% Declaration OPTIMIZE

[UP](3.8.html)  

---

# Declaration **OPTIMIZE**



## 構文

(`optimize` `{`*quality* | (*quality* *value*)`}`\*)


## 引数

*quality* - 最適化の性質  
*value* - 次の整数のうちのひとつ、`0`, `1`, `2`, `3`


## 有効な文脈

`declare`か`proclaim`


## 影響する束縛の型

なし。


## 定義

コンパイラーに対して、各*quality*が対応する値*value*で指定されたことの
注意を促すように知らせます。
各*quality*は最適化の性質の名前のシンボルである必要があります。
その名前である標準の最適化の性質を次の表に表します。

|名前                     |意味                           |
|-------------------------|-------------------------------|
|[`compilation-speed`](3.8.optimize.html) |コンパイル処理の速度           |
|[`debug`](3.8.optimize.html)             |デバッグのやりやすさ           |
|[`safety`](3.8.optimize.html)            |実行自エラーチェック           |
|[`space`](3.8.optimize.html)             |コードサイズと実行時空間の両方 |
|[`speed`](3.8.optimize.html)             |コードの速度                   |

Figure 3-25. 最適化の性質

他にも実装定義の最適化の性質が存在します。

値`0`は対応する*quality*が全体的に重要ではないことを意味します。
値`3`は*quality*が非常に重要であることを意味します。
値`1`と`2`はその中間の値であり、値`1`が標準の値です。
`(quality 3)`は省略して`quality`と記載できます。

最適化`(safety 3)`かただ`safety`と指定したコードは、
安全なコードと呼ばれます。

*quality*が複数違う値で現れたときの結果は指定されていません。


## 例文

```lisp
(defun often-used-subroutine (x y)
  (declare (optimize (safety 2)))
  (error-check x y)
  (hairy-setup x)
  (do ((i 0 (+ i 1))
       (z x (cdr z)))
      ((null z))
    ;; この内部ループは本当に燃やす必要があります。
    ;; （高負荷という意味）
    (declare (optimize speed))
    (declare (fixnum i))
    ))
```


## 参考

[`declare`](3.8.declare.html),
[`declaim`](3.8.declaim.html),
[`proclaim`](3.8.proclaim.html),
3.3.4. 宣言のスコープ


## 備考

[`optimize`](3.8.optimize.html)宣言は、決して変数束縛にも関数束縛にも適用しません。
[`optimize`](3.8.optimize.html)宣言は自由宣言にのみ使用できます。
詳細は3.3.4. 宣言のスコープをご確認ください。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

