% Declaration INLINE, NOTINLINE

[UP](3.8.html)  

---

# Declaration **INLINE, NOTINLINE**


Declaration `INLINE`, `NOTINLINE`


## 構文

(`inline` *function-name\**)  
(`notinline` *function-name\**)


## 引数

*function-name* - 関数名


## 有効な文脈

`declare`か`proclaim`


## 影響する束縛の型

関数


## 定義

[`inline`](3.8.inline.html)は、*function-name*という名前の関数に対して、
コンパイラーがインラインで呼び出すようなコードを
生成するのが望ましいと指定します。
つまり、*function-name*で指定されたコードは、
呼び出す処理を「行中」に現れるように、
その場所に呼出処理を統合する必要があります。
コンパイラーがこの宣言を無視するのは自由です。
[`inline`](3.8.inline.html)宣言は決して変数束縛を行いません。

もしあるひとつの関数が宣言されており、
その関数がレキシカルにローカル定義を持っているとき
（[`flet`](5.3.flet.html)か[`labels`](5.3.flet.html)によって作成されたもの）、
その宣言はグローバル関数定義ではなく、
ローカルの関数定義の方に適用されます。

もし仕様に適合した実装において、
ユーザー定義関数のインラインの展開が要求されていないとき、
これらの実装は下記の規範のように認識しようとします。

定義された関数`f`は、標準では[`inline`](3.8.inline.html)ではありません。
しかし`(declare (inline f))`宣言内では`F`がローカルで`inline`になります。
前のものも含めて定義の列が次のような場合を考えます。

```lisp
(declaim (inline f))
(defun f ...)
(declaim (notinline f))
```

[`defun`](5.3.defun.html)フォームの前にある[`inline`](3.8.inline.html)の`proclamation`は、
コンパイラーに、インライン展開が必要な時のための
情報を保存する機会を保証します。
そして[`defun`](5.3.defun.html)フォームの後にある[`notinline`](3.8.inline.html)の`proclamation`は、
`f`がどこでもインライン展開しないよう抑制します。

[`notinline`](3.8.inline.html)は、*function-name*という名前の関数に対して、
インラインコンパイルが望ましくないと指定します。
コンパイラーはこの宣言を無視してはいけません。
この指定の関数の呼び出しは、
ラインの外のサブルーチンを呼び出すように実装しなければなりません。

もしあるひとつの関数が宣言されており、
その関数がレキシカルにローカル定義を持っているとき
（[`flet`](5.3.flet.html)か[`labels`](5.3.flet.html)によって作成されたもの）、
その宣言はグローバル関数定義ではなく、ローカルの関数定義に適用されます。

*function-name*コンパイラーマクロが現れたとき、
[`notinline`](3.8.inline.html)宣言はコンパイラーマクロの使用を禁止します。
[`inline`](3.8.inline.html)宣言はコンパイラーマクロの使用を勧めるようにします。
[`inline`](3.8.inline.html)と[`notinline`](3.8.inline.html)宣言は、
レキシカルに見える*function-name*の定義が
マクロ定義であったときは効果がありません。

[`inline`](3.8.inline.html)と[`notinline`](3.8.inline.html)宣言は、自由宣言と境界宣言のどちらも使えます。
[`flet`](5.3.flet.html)か[`labels`](5.3.flet.html)フォーム本体の前に現れた
関数の[`inline`](3.8.inline.html)と[`notinline`](3.8.inline.html)宣言は、
関数の境界宣言として定義されます。
その他の文脈の宣言は自由宣言です。


## 例文

```lisp
;; グローバルに宣言された関数DISPATCHはオープンコードであり、
;; もし実装がinlineをサポートしているのであれば、
;; NOTINLINEの宣言をこの効果で上書きします。
(declaim (inline dispatch))
(defun dispatch (x) (funcall (get (car x) 'dispatch) x))
;; これはinlineを推奨する例です。
(defun top-level-1 () (dispatch (read-command)))
;; これはinlineを禁止する例です。
(defun top-level-2 ()
  (declare (notinline dispatch))
  (dispatch (read-command)))
;; これはinlineを禁止する例です。
(declaim (notinline dispatch))
(defun top-level-3 () (dispatch (read-command)))
;; これはinlineを推奨する例です。
(defun top-level-4 () 
  (declare (inline dispatch))
  (dispatch (read-command)))
```


## 参考

[`declare`](3.8.declare.html),
[`declaim`](3.8.declaim.html),
[`proclaim`](3.8.proclaim.html)


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

