% Special-Operator THE

[UP](3.8.html)  

---

# Special-Operator **THE**


Special Operator `THE`


## 構文

`the` *value-type* *form* => *result\**


## 引数と戻り値

*value-type* - 型指定子。評価されません。  
*form* - フォーム。評価されます。  
*result* - *form*を評価した結果の返却値。
これらの返却値は*value-type*によって指定した型に一致しなければなりません。
詳細は下記を参照。


## 定義

[`the`](3.8.the.html)は*form*によって返却された値が
*value-type*の型であることを指定します。
*result*が宣言の型ではないときの結果は未定義です。

型が宣言されている値が実際にその型である限り、
*form*が*value-type*で指定されている値とは
異なる数の値を生成することは許されます。
欠落している値は、その型を確認するために
[`nil`](5.3.nil-variable.html)として扱われます。

*value-type*で宣言された値の数に関係なく、
*form*が返す値の数は、
[`the`](3.8.the.html) 特殊フォームが返す値の数と同じになります。


## 例文

```lisp
(the symbol (car (list (gensym)))) =>  #:G9876
(the fixnum (+ 5 7)) =>  12
(the (values) (truncate 3.2 2)) =>  1, 1.2
(the integer (truncate 3.2 2)) =>  1, 1.2
(the (values integer) (truncate 3.2 2)) =>  1, 1.2
(the (values integer float) (truncate 3.2 2))   =>  1, 1.2
(the (values integer float symbol) (truncate 3.2 2)) =>  1, 1.2
(the (values integer float symbol t null list) 
     (truncate 3.2 2)) =>  1, 1.2
(let ((i 100))
   (declare (fixnum i))
   (the fixnum (1+ i))) =>  101
(let* ((x (list 'a 'b 'c))
       (y 5))
   (setf (the fixnum (car x)) y)
   x) =>  (5 B C)
```


## 影響

なし。


## 例外

*form*が生成した返却値が指定した*value-type*では
なかったときの結果は未定義です。


## 参考

[`values`](4.4.values-type.html)


## 備考

[`values`](4.4.values-type.html)型指定子は、多値の型を示すのに使われます。

```lisp
(the (values integer integer) (floor x y))
(the (values string t)
     (gethash the-key the-string-table))
```

[`setf`](5.3.setf.html)は、[`the`](3.8.the.html)の型指定子を使用できます。
この場合、宣言は新しい値を指定したフォームへ変換されます。
その[`setf`](5.3.setf.html)の結果が解析されます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

