% Function COMPILE

[UP](3.8.html)  

---

# Function **COMPILE**


Function `COMPILE`


## 構文

`compile` *name* &optional *definition* => *function*, *warnings-p*, *failure-p*


## 引数と戻り値

*name* - 関数名か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*definition* - ラムダ式か関数。
デフォルトは、もし*name*が関数名のときはその関数定義、
マクロ関数の名前のときはマクロ関数です。
*name*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)で
*definition*が与えられなかったときの結果は未定義です。  
*function* - 関数名か、コンパイルされた関数  
*warnings-p* - generalized-boolean  
*failure-p* - generalized-boolean


## 定義

`interpreted-function`をコンパイルします。

[`compile`](3.8.compile.html)は、*definition*からコンパイル関数を生成します。
もし*definition*がラムダ式のときは、それを強制的に関数へ変換します。
もし*definition*がすでにコンパイル関数のときは、
[`compile`](3.8.compile.html)は自分自身の関数（例えば同一の操作）か、
同等の関数を生成します。

もし*name*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)のときは、
コンパイル関数の返却は、主値に直接返却されます。
もし*name*の[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないときは、
コンパイル関数は*name*に定義されている既存の関数を置き換え、
*name*を主値に返却します。
もし*name*がマクロ名のシンボルのときはそのマクロ関数が更新され、
*name*を主値に返却します。

コンパイル関数による処理でコードに現れたリテラルオブジェクトは、
コピーも合体もされません。
[`compile`](3.8.compile.html)の実行により返却されたコードが
参照しているオブジェクトは、
ソースコード上の対応するオブジェクトと[`eql`](5.3.eql-function.html)で一致します。

[`compile`](3.8.compile.html)は、型[`error`](9.2.error-condition.html)のコンディションへの
`handler`を確立させることを許しますが、しかし必須ではありません。
例えば、その`handler`は警告を発し、
いくつかの実装依存の部分に対して
手動で介入することなくコンパイルを再開することができます。

第二返却値の*warnings-p*は、
もしコンパイルによって型[`error`](9.2.error-condition.html)か[`warning`](9.2.warning.html)の
コンディションが検出されなかったら*false*に、それ以外は*true*になります。

第三返却値の*failer-p*は、
もしコンパイルによって型[`error`](9.2.error-condition.html)か
あるいは[`style-warning`](9.2.style-warning.html)以外の[`warning`](9.2.warning.html)の
コンディションが検出されなかったら*false*に、それ以外は*true*になります。


## 例文

```lisp
(defun foo () "bar") =>  FOO
(compiled-function-p #'foo) =>  implementation-dependent
(compile 'foo) =>  FOO 
(compiled-function-p #'foo) =>  true
(setf (symbol-function 'foo)
      (compile nil '(lambda () "replaced"))) =>  #<Compiled-Function>
(foo) =>  "replaced"
```


## 影響

[`*error-output*`](21.2.debug-io.html),
[`*macroexpand-hook*`](3.8.macroexpand-hook.html)

マクロの定義と宣言の存在。


## 例外

もしレキシカルで囲まれた関数がコンパイルされ、
その束縛にマクロとシンボルマクロと宣言以外ののもが
含まれてたいときの結果は未定義です


コンパイル処理中のエラーの検出の情報については、
3.2.5. コンパイラーの例外状況をご確認ください。


## 参考

[`compile-file`](24.2.compile-file.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

