% Function PROCLAIM

[UP](3.8.html)  

---

# Function **PROCLAIM**


Function `PROCLAIM`


## 構文

`proclaim` *declaration-specifier* => 実装依存


## 引数と戻り値

*declaration-specifier* - 宣言指定子


## 定義

グローバル環境下で*declaration-specifier*で指定された宣言を確立します。

このような宣言はよくグローバル宣言か`proclamation`と呼ばれ、
ローカルでシャドウされない限り常に有効です。

*declaration-specifier*に含まれる変数名、関数名は、
それぞれ動的変数、グローバル関数定義として参照されます。

次の表は[`proclaim`](3.8.proclaim.html)で使用可能な
宣言の識別子のリストです。

|                   |                 |                |            |
|-------------------|-----------------|----------------|------------|
|`declaration` |`inline`    |[`optimize`](3.8.optimize.html) |`type` |
|`ftype`       |`notinline` |`special`  |            |

Figure 3-22. グローバル宣言指定子

実装はその他の（実装定義の）宣言識別子を自由にサポートできます。


## 例文

```lisp
(defun declare-variable-types-globally (type vars)
  (proclaim `(type ,type ,@vars))
  type)

;; 一度下記のフォームを実行したら動的変数*TOLERANCE*は
;; 常にフロートを格納しなければなりません。
(declare-variable-types-globally 'float '(*tolerance*))
=>  FLOAT
```

## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`declaim`](3.8.declaim.html),
[`declare`](3.8.declare.html),
[3.2. コンパイル](3.2.html)


## 備考

[`proclaim`](3.8.proclaim.html)フォームの実行は
コンパイルに影響する果を与えるかもしれませんが、
コンパイラーは[`proclaim`](3.8.proclaim.html)フォームを認識しようとはしませんし、
特別な処理を行うこともありません。
下記のような`proclamation`がトップレベルフォームにあったとしても、
実行するまで何の効果もありません。

```lisp
(proclaim '(special *x*))
```

もしコンパイル時に副作用が必要なのであれば、
[`eval-when`](3.8.eval-when.html)が使用できます。
例えば下記の通り。

```lisp
(eval-when (:execute :compile-toplevel :load-toplevel)
  (proclaim '(special *x*)))
```

しかしだいたいの場合、
このような目的には[`declaim`](3.8.declaim.html)を使うことが好まれます。

[`proclaim`](3.8.proclaim.html)フォームは通常の関数フォームなので、
マクロフォームがそれらを展開することができます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

