% Macro DEFINE-SYMBOL-MACRO

[UP](3.8.html)  

---

# Macro **DEFINE-SYMBOL-MACRO**


Macro `DEFINE-SYMBOL-MACRO`


## 構文

`define-symbol-macro` *symbol* *expansion*  
=> *symbol*


## 引数と戻り値

*symbol* - シンボル  
*expansion* - フォーム


## 定義

シンボル*symbol*について、
グローバルに影響するマクロ展開の仕組みを提供します。

*symbol*という名前のシンボルマクロの
展開関数をグローバルに確立します。

シンボルマクロの展開関数は、
ただフォームと環境が適用されたときに
正しい展開を返すことが保証されています。
（特に展開が概念的に、展開関数か環境かその両方かの、
どこに保存されるのかは実装依存です）

各グローバル下で参照される*symbol*は
（ただし、同じ名前*symbol*の変数かシンボルマクロの
束縛によってシャドウされていないとき）、
通常のマクロ展開処理が行われます。
3.1.2.1.1. フォームとしてのシンボルをご確認ください。
シンボルマクロの展開は、通常のマクロと同様に、
シンボルマクロの参照先と同じレキシカル環境において、
さらにマクロ展開が行われます。

もしこの*symbol*の定義
（ただし、同じ名前*symbol*の変数かシンボルマクロの
束縛によってシャドウされていないとき）のスコープ内で
`special`宣言が行われたときの結果は未定義です。

この定義のスコープ内で
[`setq`](5.3.setq.html)を使って*symbol*に値をセットしたときは、
それは[`setf`](5.3.setf.html)を使ったかのように扱われます。
[`psetq`](5.3.psetq.html)での*symbol*は、[`psetf`](5.3.setf.html)のように扱われ、
[`multiple-value-setq`](5.3.multiple-value-setq.html)は[`setf`](5.3.setf.html)の[`values`](5.3.values-accessor.html)のように扱われます。

シンボルマクロの束縛は、
[`let`](5.3.let.html)と[`symbol-macrolet`](3.8.symbol-macrolet.html)によってシャドウされます。


## 例文

```lisp
(defvar *things* (list 'alpha 'beta 'gamma)) =>  *THINGS*

(define-symbol-macro thing1 (first *things*)) =>  THING1
(define-symbol-macro thing2 (second *things*)) =>  THING2
(define-symbol-macro thing3 (third *things*)) =>  THING3

thing1 =>  ALPHA
(setq thing1 'ONE) =>  ONE
*things* =>  (ONE BETA GAMMA)
(multiple-value-setq (thing2 thing3) (values 'two 'three)) =>  TWO
thing3 =>  THREE
*things* =>  (ONE TWO THREE)

(list thing2 (let ((thing2 2)) thing2)) =>  (TWO 2)
```


## 影響

なし。


## 例外

*symbol*がすでにグローバル変数として定義されていたときは、
型[`program-error`](5.3.program-error.html)のエラーが発生します。


## 参考

[`symbol-macrolet`](3.8.symbol-macrolet.html),
[`macroexpand`](3.8.macroexpand.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

