% Function CONSTANTP

[UP](3.8.html)  

---

# Function **CONSTANTP**


Function `CONSTANTP`


## 構文

`constantp` *form* &optional *environment* => generalized-boolean


## 引数と戻り値

*form* - フォーム  
*environment* - 環境オブジェクト。デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

指定された*environment*の下で、
*form*がその実装によって定数フォームであると決定できるとき、
*true*が返却されます。
それ以外の、フォームが定数フォームではないか、
あるいはフォームが定数かどうか決定できないかの、
どちらかの場合には*false*が返却されます。

下記に定義された種類のフォームが定数フォームであると考えます。

- 自己評価オブジェクト（例えば数、文字、そして多種な配列）は、
常に定数フォームであると考えられ、
[`constantp`](3.8.constantp.html)によって認識されなければなりません。

- 定数変数、キーワード、
Common Lispによって定義された定数シンボル
（例えば[`nil`](5.3.nil-variable.html)、[`t`](5.3.t-variable.html)、`pi`）、
ユーザーが[`defconstant`](5.3.defconstant.html)で*environment*に定数として指定したシンボルは、
常に定数フォームであると考えられ、
[`constantp`](3.8.constantp.html)によって認識されなければなりません。

- [`quote`](3.8.quote.html)フォームは
常に定数フォームであると考えられ、
[`constantp`](3.8.constantp.html)によって認識されなければなりません。

- 実装はさらに追加で定数フォームを
検出することが許されますが、必須ではありません。
もしそれを行うのであれば、*environment*の情報を使用することができますが、
必須ではありません。
[`constantp`](3.8.constantp.html)によって*true*かもしれないし
そうではないかもしれない定数フォームの例として次のものが挙げられます
`(sqrt pi)`, `(+ 3 2)`, `(length '(a b c))`, `(let ((x 7)) (zerop x))`。

もし実装が*environment*の情報を使用するとしたとき、
マクロ展開や関数の`inline`といった動作は許されますが、必須ではありません。
しかしコンパイラーマクロの展開は許されません。


## 例文

```lisp
(constantp 1) =>  true
(constantp 'temp) =>  false
(constantp ''temp)) =>  true
(defconstant this-is-a-constant 'never-changing) =>  THIS-IS-A-CONSTANT 
(constantp 'this-is-a-constant) =>  true
(constantp "temp") =>  true
(setq a 6) =>  6 
(constantp a) =>  true
(constantp '(sin pi)) =>  implementation-dependent
(constantp '(car '(x))) =>  implementation-dependent
(constantp '(eql x x)) =>  implementation-dependent
(constantp '(typep x 'nil)) =>  implementation-dependent
(constantp '(typep x 't)) =>  implementation-dependent
(constantp '(values this-is-a-constant)) =>  implementation-dependent
(constantp '(values 'x 'y)) =>  implementation-dependent
(constantp '(let ((a '(a b c))) (+ (length a) 6))) =>  implementation-dependent
```


## 副作用

なし。


## 影響

グローバル環境の状態
（例えば定数変数の名前として宣言されたシンボルなど）。


## 例外

なし。


## 参考

[`defconstant`](5.3.defconstant.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

