% Function COERCE

[UP](4.4.html)  

---

# Function **COERCE**


Function `COERCE`


## 構文

`coerce` *object* *result-type* => *result*


## 引数と戻り値

*object* - オブジェクト  
*result-type* - 型指定子  
*result* - *result-type*の型のオブジェクト。例外は状況は12.1.5.3. `rational`型の複素数の標準的な表現のルールをご確認ください。


## 定義

*object*を型*result-type*に強制的に変換します。

もし*object*がすでに型*result-type*であったときは、
他の型のオブジェクトを*result-type*に強制することが
一般的に可能であったかどうかに関わらず、
*object*自身が返却されます。

それ以外のときは、*object*は下記のルールに従って
*result-type*の型に強制されます。

- [`sequence`](17.3.sequence.html)
  - もし*result-type*が[`list`](14.2.list-system-class.html)の認識可能なサブタイプであり、
    *object*がシーケンスのときは、
    *result*は*object*と同じ要素を持ったリストです。
	<br><br>
    もし*result-type*が[`vector`](15.2.vector-system-class.html)の認識可能なサブタイプであり、
    *object*がシーケンスのときは、
    *result*は*object*と同じ要素を持った`vector`です。
    もし*result-type*が`specialized`の型のとき、
    *result*は要素の型の`specialized`の部分を格上げした結果の
    実際の配列の要素の型の型を持ちます。
    もし要素の型が指定されていないときは、
    その要素の型はデフォルトの[`t`](4.4.t-system-class.html)になります。
    実装が要素の型を決定できないときはエラーが発生します。
    <br><br>

- [`character`](13.2.character-system-class.html)
  - もし*result-type*が[`character`](13.2.character-system-class.html)であり、
    *object*が文字指定子のときは、
    *result*は引数が示す文字になります。
    <br><br>

- [`complex`](12.2.complex-system-class.html)
  - もし*result-type*が[`complex`](12.2.complex-system-class.html)であり
    *object*が実装のときは、 *result*は実部が*object*、
    虚部が整数の`0`を*object*の型で[`coerce`](4.4.coerce.html)したもので構築した
    複素数になります
    （しかしもし実部が有理数のときは、
    結果もまた複素数ではなく有理数になります。
    12.1.5.3. `rational`型の複素数の標準的な表現のルールをご確認ください。
    よって例えば`(coerce 3 'complex)`は許されますが、
    返却値は複素数ではなく`3`になります）。
    <br><br>

- [`float`](12.2.float-system-class.html)
  - もし*result-type*が [`float`](12.2.float-system-class.html),
    [`short-float`](12.2.short-float.html), [`single-float`](12.2.short-float.html),
    [`double-float`](12.2.short-float.html), [`long-float`](12.2.short-float.html)のどれかであり
    *object*が実装のときは、
    *result*は、型が*result-type*であり、
    符号が*object*と等しく、
    その浮動小数の型が表現できる精度の大きさが
    *object*と等しいものになります
    （もし*result-type*が[`float`](12.2.float-system-class.html)で
    *object*が浮動小数ではないときは、
    *result*は`single-float`になります）。
    <br><br>

- [`function`](4.4.function-system-class.html)
  - もし*result-type*が[`function`](4.4.function-system-class.html)で、
    *object*が`fbound`の関数名であり、
    その関数名がグローバルなマクロ名でもなければ
    特殊オペレーターでもないときは、
    *result*は*object*の関数の値です。
    <br><br>
    もし*result-type*が[`function`](4.4.function-system-class.html)で、
    *object*がラムダ式の場合は、
    *result*は`null`のレキシカルな環境の
    *object*のクロージャーです。
    <br><br>

- [`t`](4.4.t-system-class.html)
  - どんな*object*でも型[`t`](4.4.t-system-class.html)へ強制できます
    このような場合、*object*が単純に返却されます。


## 例文

```lisp
(coerce '(a b c) 'vector) =>  #(A B C)
(coerce 'a 'character) =>  #\A
(coerce 4.56 'complex) =>  #C(4.56 0.0)
(coerce 4.5s0 'complex) =>  #C(4.5s0 0.0s0)
(coerce 7/2 'complex) =>  7/2
(coerce 0 'short-float) =>  0.0s0
(coerce 3.5L0 'float) =>  3.5L0
(coerce 7/2 'float) =>  3.5
(coerce (cons 1 2) t) =>  (1 . 2)
```

下記の全てのフォームは、エラーが発生します。

```lisp
(coerce '(a b c) '(vector * 4))
(coerce #(a b c) '(vector * 4))
(coerce '(a b c) '(vector * 2))
(coerce #(a b c) '(vector * 2))
(coerce "foo" '(string 2))
(coerce #(#\a #\b #\c) '(string 2))
(coerce '(0 1) '(simple-bit-vector 3))
```


## 影響

なし。


## 例外

もし強制が不可能な時は、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。

`(coerce x 'nil)`は常に型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーです。

*result-type*が[`function`](4.4.function-system-class.html)だが、
*object*が`fbound`ではないシンボルであったり、
またはシンボル名がマクロか特殊オペレーターのときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。

*result-type*で指定された要素数と*object*が違う長さでのときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。


## 参考

[`rational`](12.2.rational-system-class.html),
`floor`,
[`char-code`](13.2.char-code.html),
[`char-int`](13.2.char-int.html)


## 備考

浮動小数から有理数への強制と、
分数から浮動小数への強制は、
丸め問題のため提供されません。

```lisp
(coerce x 't) ==  (identity x) ==  x
```


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

