% Function TYPE-OF

[UP](4.4.html)  

---

# Function **TYPE-OF**


Function `TYPE-OF`


## 構文

`type-of` *object* => *typespec*


## 引数と戻り値

*object* - オブジェクト  
*typespec* - 型指定子


## 定義

*object*が要素という立場で保有されている型の
型指定子*typespec*を返却します。
返却値である*typespec*は下記の条件を満たします。

1. *object*が組み込み型の要素であるとき
  a. その組み込み型が認識可能なサブタイプであるならその型を返却
  b. その型が
     [`and`](4.4.and-type.html),
     [`eql`](4.4.eql-type.html),
     [`member`](4.4.member-type.html),
     [`not`](4.4.not-type.html),
     [`or`](4.4.or-type.html),
     [`satisfies`](4.4.satisfies.html),
     [`values`](4.4.values-type.html),
     を含んでいないときは、その型自身を返却

2. 全てのオブジェクト*object*について、
`(typep object (type-of object))`は*true*を返却します。
これは暗に、例えばリストフォームの
[`function`](4.4.function-system-class.html)型指定子のように、
[`typep`](4.4.typep.html)で有効ではない型指定子は[`type-of`](4.4.type-of.html)から
決して返却しないことを意味しています。

3. [`type-of`](4.4.type-of.html)の返却値の型は、
常に[`class-of`](7.7.class-of.html)による返却値のクラスの
認識可能なサブタイプです。
つまり、下記のようになります。
```lisp
(subtypep (type-of object) (class-of object)) =>  true, true
```

4. メタクラスが[`structure-class`](4.4.structure-class.html),
[`standard-class`](4.4.standard-class.html),
またはコンディションの*object*について、
[`class-of`](7.7.class-of.html)によって返却されるクラスがが正しい名前を持つとき、
[`type-of`](4.4.type-of.html)は、その名前を返却します。
それ以外のときは、クラス自身が返却されます。
特に、`:type`オプションなしで[`defstruct`](8.1.defstruct.html)によって定義された
構造体の構築関数で作られた*object*は、
[`type-of`](4.4.type-of.html)関数は構造体の名前を返却します。
また、[`make-condition`](9.2.make-condition.html)によって作られた*object*は、
返却値*typespec*はコンディション型の名前です。

5. 次の型`short-float`, `single-float`,
`double-float`, `long-float`の*object*の返却値*typespec*は、
その型の認識可能なサブタイプです。


## 例文

```lisp
(type-of 'a) =>  SYMBOL          
(type-of '(1 . 2))
=>  CONS
OR=>  (CONS FIXNUM FIXNUM)
(type-of #c(0 1))
=>  COMPLEX
OR=>  (COMPLEX INTEGER)
(defstruct temp-struct x y z) =>  TEMP-STRUCT
(type-of (make-temp-struct)) =>  TEMP-STRUCT
(type-of "abc")
=>  STRING
OR=>  (STRING 3)
(subtypep (type-of "abc") 'string) =>  true, true
(type-of (expt 2 40))
=>  BIGNUM
OR=>  INTEGER
OR=>  (INTEGER 1099511627776 1099511627776)
OR=>  SYSTEM::TWO-WORD-BIGNUM
OR=>  FIXNUM
(subtypep (type-of 112312) 'integer) =>  true, true
(defvar *foo* (make-array 5 :element-type t)) =>  *FOO*
(class-name (class-of *foo*)) =>  VECTOR
(type-of *foo*)
=>  VECTOR
OR=>  (VECTOR T 5)
```


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`array-element-type`](15.2.array-element-type.html),
[`class-of`](7.7.class-of.html),
[`defstruct`](8.1.defstruct.html),
[`typecase`](5.3.typecase.html),
[`typep`](4.4.typep.html),
[4.2. 型](4.2.html)


## 備考

実装は[`type-of`](4.4.type-of.html)が移植可能な値を返却するように
改良することを勧められます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

