% Macro DEFTYPE

[UP](4.4.html)  

---

# Macro **DEFTYPE**


Macro `DEFTYPE`


## 構文

`deftype` *name* *lambda-list*
 [[*declaration\** `|` *documentation*]] *form\** => *name*


## 引数と戻り値

*name* - シンボル  
*lambda-list* - `deftype`ラムダリスト  
*declaration* - 宣言式。評価されません。  
*documentation* - 文字列。評価されません。  
*form* - フォーム


## 定義

[`deftype`](4.4.deftype.html)は*name*という名前の派生した型指定子を定義します。
新しい型指定子の意味は、
その型指定子を別の型指定子に展開する関数で与えられ、
展開されたもの自身が別の派生された型指定子の参照を
含んでいればさらに展開されます。

新しく定義された型指定子は、
`(name arg1 arg2 ...)`というフォームを
リストとして受け取り参照します。
引数の数は*lambda-list*に適合しなければなりません。
もし新しい型指定子が引数を取らないか、
全ての引数がオプションのときは、
その型指定子は原始的な型指定子として使われます
（つまり`(name)`のかわりに`name`が使用できます）。

引数の式である、型指定子, `arg1`, ..., `argn`は評価されません。
かわりにこれらのリテラルオブジェクトは
対応するパラメーターに束縛されたオブジェクトになります。

[`deftype`](4.4.deftype.html)フォームのボディ部（ただし*lambda-list*は除く）は、
暗黙的に*name*という名前の`block`に囲まれ、
暗黙のprognとして評価され、
新しい型指定子を返却します。

ボディ部のレキシカルな環境は、
[`deftype`](4.4.deftype.html)フォームが評価された時点のものであり、
*lambda-list*の変数によって拡張されます。

型指定子の再帰展開は、
その型指定子についてネストされた展開も含めて、
展開結果を返却して終了しなければなりません。

型指定子を全展開した結果に循環構造が含まれているときは、
それが[`member`](4.4.member-type.html)か[`eql`](4.4.eql-type.html)型指定子で参照されている
オブジェクト内に含まれているのではない場合、結果は未定義です。

*documentation*はドキュメント文字の種類[`type`](25.2.documentation.html)として
*name*に割り当てられます。

もし[`deftype`](4.4.deftype.html)フォームがトップレベルフォームとして現れたとき、
コンパイラーは後に続く型宣言で*name*という名前が
認識されることを保証しなければなりません。
プログラマーは後に続く型宣言で*name*という名前が参照されるとき、
[`deftype`](4.4.deftype.html)フォームのボディ部がコンパイル時に
評価されることを保証しなければなりません。
型指定子の展開がコンパイル時に完全に定義できないとき
（おそらく知らない型指定子の展開か、
コンパイル時の環境で定義されていない関数を指定した
[`satisfies`](4.4.satisfies.html)のため）、
実装は宣言内のその型の参照を無視するか、
警告を発するか、あるいはその両方かを行うでしょう。


## 例文

```lisp
(defun equidimensional (a)
  (or (< (array-rank a) 2)
      (apply #'= (array-dimensions a)))) =>  EQUIDIMENSIONAL
(deftype square-matrix (&optional type size)
  `(and (array ,type (,size ,size))
        (satisfies equidimensional))) =>  SQUARE-MATRIX
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`declare`](3.8.declare.html),
[`defmacro`](3.8.defmacro.html),
[`documentation`](25.2.documentation.html),
[4.2.3. 型指定子](4.2.3.html),
3.4.11. ドキュメント文字と宣言の文脈的な作用

## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

