% Function TYPEP

[UP](4.4.html)  

---

# Function **TYPEP**


Function `TYPEP`


## 構文

`typep` *object* *type-specifier* `&optional` *environment* => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*object* - オブジェクト  
*type-specifier* - 型指定子ですが、 [`values`](4.4.values-type.html)と
最初の要素が[`function`](4.4.function-system-class.html)か[`values`](4.4.values-type.html)の
リストは除きます。  
*environment* - 環境オブジェクト。
デフォルトは[`nil`](5.3.nil-variable.html)であり、
これは`null`のレキシカルな環境の現在のグローバルな環境を示します。  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

もし*object*が*type-specifier*によって指定された型のときは*true*を、
それ以外は*false*を返却します。

*type-specifier*が`(satisfies fn)`フォームのときは、
関数`fn`を*object*で適用することで返却します。

式`(typep object '(array type-specifier))`の
*type-specifier*が`*`ではないときは、
*object*が`make-array`関数の
`:element-type`の引数に*type-specifier*が指定されて
生成された配列であるときに*true*を返却します。
`(array *)`は要素の型に関係せず全ての配列を意味し、
`(array type-specifier)`はただ`make-array`関数の
`:element-type`の引数に*type-specifier*が指定されて
生成された配列のみを意味します。
似たような解釈として、
`(simple-array type-specifier)`と`(vector type-specifier)`にも
適用されます。
詳しくは15.1.2.1. 配列のアップグレードをご確認ください。

式`(typep object '(complex type-specifier)`は、
`complex`関数に
*type-specifier*型の数を与えた返却値による複素数か、
加えて同じ`specialized`の表現の数を持った
複素数のときに*true*を返却します。
そのような複素数は、実部と虚部の両方で次の式が満たされなければなりません。

```lisp
(typep realpart 'type-specifier)
(typep imagpart 'type-specifier)
```

`upgraded-complex-part-type`関数をご確認ください。


## 例文

```lisp
(typep 12 'integer) =>  true
(typep (1+ most-positive-fixnum) 'fixnum) =>  false
(typep nil t) =>  true
(typep nil nil) =>  false
(typep 1 '(mod 2)) =>  true
(typep #c(1 1) '(complex (eql 1))) =>  true
```

次の例を理解するには12.1.5.3. `rational`型の複素数の標準的な表現のルールを参照してください。

```lisp

(typep #c(0 0) '(complex (eql 0))) =>  false
```

`Ax`と`Ay`の2つの型指定子は違う型ですが、

```lisp
(upgraded-array-element-type 'Ax)
```

と

```lisp
(upgraded-array-element-type 'Ay)
```

はどちらも同じ型を示しているものとします。
このとき、下記のようになることに注意してください。

```lisp
(typep (make-array 0 :element-type 'Ax) '(array Ax)) =>  true
(typep (make-array 0 :element-type 'Ay) '(array Ay)) =>  true
(typep (make-array 0 :element-type 'Ax) '(array Ay)) =>  true
(typep (make-array 0 :element-type 'Ay) '(array Ax)) =>  true
```


## 影響

なし。


## 例外

もし*type-specifier*が[`values`](4.4.values-type.html)か、
あるいは最初の要素が[`function`](4.4.function-system-class.html)か
[`values`](4.4.values-type.html)のリストのときは、
型[`error`](9.2.error-condition.html)のエラーが発生します。

*type-specifier*が型指定子ではないときの結果は未定義です。


## 参考

[`type-of`](4.4.type-of.html),
`upgraded-array-element-type`,
`upgraded-complex-part-type`,
[4.2.3. 型指定子](4.2.3.html)


## 備考

実装は、`(typep x (the class y))`のような式の場合は、
実行時に[`deftype`](4.4.deftype.html)による展開の実行が必要無いように
最適化を行うよう推奨されます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

