% Macro DEFINE-MODIFY-MACRO

[UP](5.3.html)  

---

# Macro **DEFINE-MODIFY-MACRO**


Macro `DEFINE-MODIFY-MACRO`


## 構文

`define-modify-macro` *name* *lambda-list* *function* [*documentation*] => *name*


## 引数と戻り値

*name* - シンボル  
*lambda-list* - `define-modify-macro`ラムダリスト  
*function* - シンボル  
*documentation* - 文字列。評価されません。


## 定義

[`define-modify-macro`](5.3.define-modify-macro.html)は、*name*という名前で
`place`に読み書きを行うマクロを定義します。

新しいマクロの引数は、最初は`place`であり、
続く引数は指定された*lambda-list*です。
[`define-modify-macro`](5.3.define-modify-macro.html)によって定義されたマクロは、
[`get-setf-expansion`](5.3.get-setf-expansion.html)へ正しく環境パラメーターが渡されます。

マクロが起動されると、
*function*が古い内容の`place`と*lambda-list*を引数に適用され、
そして`place`は結果の値で更新されます。

多重評価（下記を参照）を回避する問題を除けば、
[`define-modify-macro`](5.3.define-modify-macro.html)の展開は下記と同等になります。

```lisp
(defmacro name (reference . lambda-list)
  documentation
  `(setf ,reference
         (function ,reference ,arg1 ,arg2 ...)))
```

ここで、`arg1, arg2, ...`は*lambda-list*に現れるパラメーターであり、
`rest`パラメーターが適切に規定されているものとしています。

[`define-modify-macro`](5.3.define-modify-macro.html)によって定義された
マクロ呼び出しのサブフォームは、
5.1.1.1. `place`のサブフォームの評価によって記載されている通りに評価されます。

*documentation*はドキュメント文字の種別[`function`](25.2.documentation.html)として、
そのマクロ関数へ割り当てられます。

もし[`define-modify-macro`](5.3.define-modify-macro.html)フォームがトップレベルフォームに現れたとき、
コンパイラーはコンパイル時にマクロ定義を保存しなければならないので、
ファイル内でその後に現れたマクロを正しく展開できます。


## 例文

```lisp
(define-modify-macro appendf (&rest args) 
   append "Append onto list") =>  APPENDF
(setq x '(a b c) y x) =>  (A B C)
(appendf x '(d e f) '(1 2 3)) =>  (A B C D E F 1 2 3)
x =>  (A B C D E F 1 2 3)
y =>  (A B C)
(define-modify-macro new-incf (&optional (delta 1)) +)
(define-modify-macro unionf (other-set &rest keywords) union)
```


## 副作用

マクロ定義が*name*にアサインされます。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`defsetf`](5.3.defsetf.html),
[`define-setf-expander`](5.3.define-setf-expander.html),
[`documentation`](25.2.documentation.html),
3.4.11. ドキュメント文字と宣言の文脈的な作用


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

