% Special-Operator THROW

[UP](5.3.html)  

---

# Special-Operator THROW


Special Operator `THROW`


## 構文

`throw` *tag* *result-form* =>`|`


## 引数と戻り値

*tag* - `catch`のタグ、評価されます。  
*result-form* - フォーム、下記の説明どおり評価されます。


## 定義

[`throw`](5.3.throw.html)は、*tag*と[`eq`](5.3.eq.html)で等しいタグの[`catch`](5.3.catch.html)へ、
非局所的な制御の遷移を行います。

最初に*tag*が評価され、`throw`タグと呼ばれるオブジェクトを生成します。
そのあと*result-form*が評価され、その値は保存されます。
もし*result-form*が多値を生成したときは、その全ての値が保存されます。
もっとも近くにある*tag*と[`eq`](5.3.eq.html)で等しい
`throw`タグを持つ有効な[`catch`](5.3.catch.html)に対して退出が行われます。
そのとき保存された値は、[`catch`](5.3.catch.html)の返却値か多値として返されます。

[`throw`](5.3.throw.html)によって開始される制御の遷移の実行についての説明は、
5.2. 終了地点への制御の遷移をご確認ください。


## 例文

```lisp
(catch 'result
   (setq i 0 j 0)
   (loop (incf j 3) (incf i)
         (if (= i 3) (throw 'result (values i j))))) =>  3, 9

(catch nil 
  (unwind-protect (throw nil 1)
    (throw nil 2))) =>  2
```

下記の例では`b`の[`catch`](5.3.catch.html)の上を最初の[`throw`](5.3.throw.html)によって通過しているため、
結果は未定義であり、したがって移植可能なプログラムは
動的エクステントが終了していると仮定してください。
`catch`タグの束縛はまだ解除されていないので、
これは2番目の[`throw`](5.3.throw.html)のターゲットです。

```lisp
(catch 'a
  (catch 'b
    (unwind-protect (throw 'a 1)
      (throw 'b 2))))
```

下記の例は「`The inner catch returns :SECOND-THROW`」が出力され、
`:outer-catch`が返却されます。

```lisp
(catch 'foo
        (format t "The inner catch returns ~s.~%"
                (catch 'foo
                    (unwind-protect (throw 'foo :first-throw)
                        (throw 'foo :second-throw))))
        :outer-catch)
>>  The inner catch returns :SECOND-THROW
=>  :OUTER-CATCH
```


## 影響

なし。


## 例外

もし`throw`タグにマッチする有効な`catch`タグがないときは、
`unwind`のスタックが実行され、
型`control-error`のエラーが発生します。
もしエラーが発生した時は、
動的環境は[`throw`](5.3.throw.html)の地点で有効なものになります。


## 参考

[`block`](5.3.block.html),
[`catch`](5.3.catch.html),
[`return-from`](5.3.return-from.html),
[`unwind-protect`](5.3.unwind-protect.html),
3.1. 評価


## 備考

[`catch`](5.3.catch.html)と[`throw`](5.3.throw.html)は通常、
退出点が動的スコープのとき（例えば、
[`throw`](5.3.throw.html)がレキシカルな[`catch`](5.3.catch.html)に囲まれていないとき）に使われ、
それに対して[`block`](5.3.block.html)と[`return-from`](5.3.return-from.html)は、
レキシカルスコープで十分のときに使用されます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

