% Function FUNCTION-LAMBDA-EXPRESSION

[UP](5.3.html)  

---

# Function FUNCTION-LAMBDA-EXPRESSION


Function `FUNCTION-LAMBDA-EXPRESSION`


## 構文

`function-lambda-expression` *function*  
=> *lambda-expression*, *closure-p*, *name*


## 引数と戻り値

*function* - 関数  
*lambda-expression* ラムダ式か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*closure-p* - generalized-boolean  
*name* - オブジェクト


## 定義

下記に示すような、*function*の情報を返却します。

第一返却値である*lambda-expression*は、
*function*が定義されたラムダ式か、
もし情報が利用できないときは[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。
ラムダ式は何らかの方法で前処理されているかもしれませんが、
しかし`compile`や[`function`](5.3.function-special.html)の引数としては
適切のままであるべきです。
実装は、どんな*function*の*lambda-expression*でも
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却するのは正当です。

第二返却値の*closure-p*は、
*function*の定義が`null`のレキシカルな環境で囲まれていたか、
あるいは*function*の定義が何らかの非`null`のレキシカルな環境で囲まれた
非[`nil`](5.3.nil-variable.html)の環境下であれば、
[`nil`](5.3.nil-variable.html)が返却されます
（注釈：非`null`のレキシカルな環境とは、
グローバル環境から何の追加情報もないレキシカルな環境のことです）。
実装は、どんな*function*の*closure-p*でも、
*true*を返却するのは正当です。

第三返却値*name*は、関数の名前です。
名前はデバッグ時にのみ使われ、
それは、例えば[`defun`](5.3.defun.html)や[`function`](5.3.function-special.html)の
名前として使われるのに有効である必要はありません。
慣例として、[`nil`](5.3.nil-variable.html)は
*function*が名前を持たないことを意味します。
実装は、どんな*function*の*name*でも、
[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却するのは正当です。


## 例文

下記の例はいくつか可能性のある返却値を示していますが、
しかし全てを網羅することを意図してはいません。

```lisp
(function-lambda-expression #'(lambda (x) x))
=>  NIL, false, NIL
OR=>  NIL, true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) X), true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) X), false, NIL

(function-lambda-expression
   (funcall #'(lambda () #'(lambda (x) x))))
=>  NIL, false, NIL
OR=>  NIL, true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) X), true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) X), false, NIL
 
(function-lambda-expression 
   (funcall #'(lambda (x) #'(lambda () x)) nil))
=>  NIL, true, NIL
OR=>  (LAMBDA () X), true, NIL
NOT=>  NIL, false, NIL
NOT=>  (LAMBDA () X), false, NIL
  
(flet ((foo (x) x))
  (setf (symbol-function 'bar) #'foo)
  (function-lambda-expression #'bar))
=>  NIL, false, NIL
OR=>  NIL, true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) (BLOCK FOO X)), true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) (BLOCK FOO X)), false, FOO
OR=>  (SI::BLOCK-LAMBDA FOO (X) X), false, FOO
 
(defun foo ()
  (flet ((bar (x) x))
    #'bar))
(function-lambda-expression (foo))
=>  NIL, false, NIL
OR=>  NIL, true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) (BLOCK BAR X)), true, NIL
OR=>  (LAMBDA (X) (BLOCK BAR X)), true, (:INTERNAL FOO 0 BAR)
OR=>  (LAMBDA (X) (BLOCK BAR X)), false, "BAR in FOO"
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

なし。


## 備考

実装は全ての場合において、自由に`nil, true, nil`を返却することができますが、
`compile`か`eval`の呼び出しによって引数が作成された場合
（コンパイルされたファイルのロードによって生成されたものとは反対に）は、
第一返却値にラムダ式を返却することが推奨されています。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

