% Function EVERY, SOME, NOTEVERY, NOTANY

[UP](5.3.html)  

---

# Function **EVERY, SOME, NOTEVERY, NOTANY**


Function `EVERY`, `SOME`, `NOTEVERY`, `NOTANY`


## 構文

`every` *predicate* &rest *sequence*+ => *generalized-boolean*  
`some` *predicate* &rest *sequence*+ => *result*  
`notevery` *predicate* &rest *sequence*+ => *generalized-boolean*  
`notany` *predicate* &rest *sequence*+ => *generalized-boolean*


## 引数と戻り値

*predicate* - *sequence*の数だけ引数を受け取る関数指定子  
*sequence*s - シーケンス  
*result* - オブジェクト  
*generalized-boolean* - generalized-boolean


## 定義

[`every`](5.3.every.html)、[`some`](5.3.every.html)、[`notevery`](5.3.every.html)、[`notany`](5.3.every.html)は、
引数*predicate*が*sequence*の要素を満たすかどうかをテストします。
*predicate*の最初の引数は最初の*sequence*の要素であり、
後続の引数は後続のシーケンスの要素です。

*predicate*は、最初は各*sequence*のインデックス0番目の要素で呼び出され、
そのあと可能であればインデックス1番目の要素で呼ばれ、
以下同様に実行し、終了の基準が満たされるか、
もっとも短い*sequence*の終わりに到達するときまで続けられます。

[`every`](5.3.every.html)は、*predicate*のどれかが*false*を返却したら、
すぐに*false*を返却します。
もし*sequence*の終わりに到達したら、[`every`](5.3.every.html)は*true*を返却します。
したがって[`every`](5.3.every.html)は、すべての*predicate*が*true*を返却したときのみ、
*true*を返却します。

[`some`](5.3.every.html)は、*predicate*の実行によって返却された
最初の非[`nil`](5.3.nil-variable.html)を値を返却します。
もし*predicate*の実行が*true*を返却することなく
*sequence*の終わりに到達したら、
[`some`](5.3.every.html)は*false*を返却します。
したがって[`some`](5.3.every.html)は、
もしどれかの*predicate*の実行が*true*を返却したら、
*true*を返却します。

[`notany`](5.3.every.html)は、*predicate*のどれかが*true*を返却したら、
すぐに*false*を返却します。
もし*sequence*の終わりに到達したら、[`notany`](5.3.every.html)は*true*を返却します。
したがって[`notany`](5.3.every.html)は、どの*predicate*も*true*を返却しない場合にのみ、
*true*を返却します。

[`notevery`](5.3.every.html)は、*predicate*のどれかが*false*を返却したら、
すぐに*true*を返却します。
もし*sequence*の終わりに到達したら、[`notevery`](5.3.every.html)は*false*を返却します。
したがって[`notevery`](5.3.every.html)は、すべての*predicate*が*true*を返却しない場合にのみ、
*true*を返却します。


## 例文

```lisp
(every #'characterp "abc") =>  true
(some #'= '(1 2 3 4 5) '(5 4 3 2 1)) =>  true
(notevery #'< '(1 2 3 4) '(5 6 7 8) '(9 10 11 12)) =>  false
(notany #'> '(1 2 3 4) '(5 6 7 8) '(9 10 11 12)) =>  true 
```

## 影響

なし。


## 例外

最初の引数がシンボルでも関数でもないときか、
続く引数のどれかが正常なシーケンスではなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。

他の例外が発生する可能性があり、それは*predicate*の性質に依存します。


## 参考

[`and`](5.3.and-macro.html),
[`or`](5.3.or-macro.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

```lisp
(notany predicate sequence*) == (not (some predicate sequence*))
(notevery predicate sequence*) == (not (every predicate sequence*))
```


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

