% Special-Operator BLOCK

[UP](5.3.html)  

---

# Special-Operator BLOCK


Special Operator `BLOCK`


## 構文

`block` *name* *form\** => *result\**


## 引数と戻り値

*name* - シンボル  
*form* - フォーム  
*result* - もし通常の返却の場合はフォームの値が返却値が、
明示的な返却（[`return-from`](5.3.return-from.html)によるもの）の場合はその値が渡されます。


## 定義

[`block`](5.3.block.html)は、*name*という`block`が確立され、
そのあと暗黙のprognとして*form*が評価されます。

特殊オペレーターの[`block`](5.3.block.html)と[`return-from`](5.3.return-from.html)は一緒に動作し、
構造的で、レキシカルで、非局所的な退出機能を提供します。

レキシカルに囲まれた*form*の任意の場所で、
[`return-from`](5.3.return-from.html)の引数に*name*を与えることで
[`block`](5.3.block.html)のフォームから制御と値を返却することができます。
ただし、同じ名前の`block`がはさまって確立しているときは、
外側の`block`は内側のものに隠蔽されます。

`block`の名前は、レキシカルスコープと動的エクステントを持ちます。

いったん確立すれば、`block`は通常の返却か、明示的な返却の
どちらかひとつで終了するでしょう。


## 例文

```lisp
(block empty) =>  NIL
(block whocares (values 1 2) (values 3 4)) =>  3, 4
(let ((x 1)) 
  (block stop (setq x 2) (return-from stop) (setq x 3))
  x) =>  2
(block early (return-from early (values 1 2)) (values 3 4)) =>  1, 2
(block outer (block inner (return-from outer 1)) 2) =>  1
(block twin (block twin (return-from twin 1)) 2) =>  2
;; Contrast behavior of this example with corresponding example of CATCH.
(block b
  (flet ((b1 () (return-from b 1)))
    (block b (b1) (print 'unreachable))
    2)) =>  1
```


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`return`](5.3.return.html),
[`return-from`](5.3.return-from.html),
3.1. 評価


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

