% Macro SETF, PSETF

[UP](5.3.html)  

---

# Macro **SETF, PSETF**


Macro `SETF`, `PSETF`


## 構文

`setf` `{`*pair*`}`\* => *result\**  
`psetf` `{`*pair*`}`\* => [`nil`](5.3.nil-variable.html)

```
pair ::= place newvalue 
```


## 引数と戻り値

*place* - `place`  
*newvalue* - フォーム  
*result* - 最後の`place`の格納フォームから返却された多値か、
*pair*がないときは[`nil`](5.3.nil-variable.html)。


## 定義

[`setf`](5.3.setf.html)は、`place`の値を*newvalue*に変更します。

`(setf place newvalue)`は、
*newvalue*の評価結果が`place`の場所へ保存されるような
更新フォームに展開されます。
いくつかの`place`フォームは、
オプションの引数を取るアクセッサを使用して実行します。
それらのオプション引数が[`setf`](5.3.setf.html)によって許可されるかどうか、
あるいはどのように使うかは[`setf`](5.3.setf.html)の展開関数次第であり、
[`setf`](5.3.setf.html)の制御下にはありません。
[`setf`](5.3.setf.html)の使用時に
引数`&optional`, `&rest`, ..., &keyを
受け付けるような関数のドキュメントは、
どのようにそれらの引数を扱うのかを指定しなければなりません。

もし複数の*pair*が指定されたら、
各*pair*は順番に処理されます。
次の式は、

```lisp
(setf place-1 newvalue-1
      place-2 newvalue-2
      ...
      place-N newvalue-N)
```

下記の式と同等です。

```lisp
(progn (setf place-1 newvalue-1)
       (setf place-2 newvalue-2)
       ...
       (setf place-N newvalue-N))
```

[`psetf`](5.3.setf.html)は複数の*pair*が指定されたとき、
`place`への新しい値の代入を並行に行います。
もっと正確に言うと、
全てのサブフォーム（*place*と*newvalue*の両方のフォーム）が
左から右に評価され、全ての評価が実行されたあとで、
全ての代入が順不同で行われます。

[`setf`](5.3.setf.html)と[`psetf`](5.3.setf.html)の展開の扱いの詳細は、
5.1.2. `place`の種類をご確認ください。


## 例文

```lisp
(setq x (cons 'a 'b) y (list 1 2 3)) =>  (1 2 3) 
(setf (car x) 'x (cadr y) (car x) (cdr x) y) =>  (1 X 3) 
x =>  (X 1 X 3) 
y =>  (1 X 3) 
(setq x (cons 'a 'b) y (list 1 2 3)) =>  (1 2 3) 
(psetf (car x) 'x (cadr y) (car x) (cdr x) y) =>  NIL 
x =>  (X 1 A 3) 
y =>  (1 A 3) 
```


## 影響

[`define-setf-expander`](5.3.define-setf-expander.html),
[`defsetf`](5.3.defsetf.html),
[`*macroexpand-hook*`](3.8.macroexpand-hook.html)


## 例外

なし。


## 参考

[`define-setf-expander`](5.3.define-setf-expander.html),
[`defsetf`](5.3.defsetf.html),
[`macroexpand-1`](3.8.macroexpand.html),
[`rotatef`](5.3.rotatef.html),
[`shiftf`](5.3.shiftf.html),
5.1. 一般化された参照


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

