% Special-Operator FUNCTION

[UP](5.3.html)  

---

# Special-Operator FUNCTION


Special Operator `FUNCTION`


## 構文

`function` *name* => *function*


## 引数と戻り値

*name* - 関数名か、ラムダ式  
*function* - 関数オブジェクト


## 定義

[`function`](5.3.function-special.html)の値は、
現在のレキシカルな環境における、
*name*の関数値です。

もし*name*が関数名のとき、その名前の関数定義は、
[`flet`](5.3.flet.html)、[`labels`](5.3.flet.html)、[`macrolet`](5.3.flet.html)で囲まれた
レキシカルな内部に確立されたものがもしあるのであれば、
それが対応します。
そうではないときは、その関数名のグローバルな関数定義が返却されます。

もし*name*がラムダ式のとき、レキシカルクロージャーが返却されます。
同じ束縛の集合のクロージャーが複数生成されるような状況では、
それぞれの生成されたクロージャーは
`eq`になるかもしれませんし、ならないかもしれません。

[`function`](5.3.function-special.html)フォームが現れるレキシカルな環境において、
対応する関数が存在しない*function-name*を
[`function`](5.3.function-special.html)で使用した時はエラーが発生します。
とくに、マクロか特殊フォームを示すシンボルを
[`function`](5.3.function-special.html)で使用した時はエラーになります。
実装は、パフォーマンスの理由からこのエラーを通知しないことを選択できますが、
しかし使いやすいからと言ってエラー通知を怠るように定義することは許されません。


## 例文

```lisp
(defun adder (x) (function (lambda (y) (+ x y))))
```

`(adder 3)`の結果は、`3`と引数を加算する関数です。

```lisp
(setq add3 (adder 3))
(funcall add3 5) =>  8
```

これが動作する理由は、
[`function`](5.3.function-special.html)がラムダ式のクロージャーを生成しているからであり、
制御が関数`addr`から返却された後でさえ、
変数`x`の値`3`を参照することができます。


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`defun`](5.3.defun.html),
[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html),
[`flet`](5.3.flet.html),
[`labels`](5.3.flet.html),
[`symbol-function`](10.2.symbol-function.html),
3.1.2.1.1. フォームとしてのシンボル,
2.4.8.2. シャープサイン シングルクォート,
22.1.3.13. 他のオブジェクトの印字


## 備考

`#'name`という表記が、`(function name)`の略語として使われます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

