% Special-Operator LET, LET\*

[UP](5.3.html)  

---

# Special-Operator LET, LET\*


Special Operator `LET`, `LET*`


## 構文

`let` (`{`*var* `|` (*var* [*init-form*])`}`\*) *declaration\** *form\** => *result\**  
`let*` (`{`*var* `|` (*var* [*init-form*])`}`\*) *declaration\** *form\** => *result\**


## 引数と戻り値

*var* - シンボル  
*init-form* - フォーム  
*declaration* - 宣言式、評価はされません。  
*form* - フォーム  
*result* - *form*の返却値


## 定義

[`let`](5.3.let.html)と[`let*`](5.3.let.html)は、
新しい変数の束縛を作成し、
それらの束縛を使用した一連の*form*を実行します。
[`let`](5.3.let.html)は束縛を並行して行い、
[`let*`](5.3.let.html)はそれらを連続で行います。

次のフォームは、

```lisp
(let ((var1 init-form-1)
      (var2 init-form-2)
      ...
      (varm init-form-m))
  declaration1
  declaration2
  ...
  declarationp
  form1
  form2
  ...
  formn)
```

最初に式*init-form-1*, *init-form-2*, ...,
をこの順番で評価し、返却値を保存します。
そのあと、全ての変数`varj`に対応する値を束縛します。
各束縛はレキシカルに行われますが、
`special`宣言があるときは逆になります。
`formk`の式はその順番で評価されます。
最後以外のすべての値は無視されます。
（つまり[`let`](5.3.let.html)のボディ部は、暗黙のprognです）

[`let*`](5.3.let.html)は[`let`](5.3.let.html)に似ていますが、
変数の束縛が並行ではなく、
連続に行われるところが違っています。
[`let*`](5.3.let.html)では、 *var*の*init-form*の式は、
前に束縛された`vars`を参照することができます。

次のフォームは、

```lisp
(let* ((var1 init-form-1)
       (var2 init-form-2)
       ...
       (varm init-form-m))
  declaration1
  declaration2
  ...
  declarationp
  form1
  form2
  ...
  formn)
```

最初に*init-form-1*を評価し、
そのあと*var1*にその値を束縛し、
そのあと*init-form-2*を評価し、
そのあと*var2*にその値を束縛し、
くり返します。
`formk`の式はその順番で評価されます。
最後以外のすべての値は無視されます。
（つまり[`let*`](5.3.let.html)のボディ部は、暗黙のprognです）

[`let`](5.3.let.html)と[`let*`](5.3.let.html)の両方は、
もし*var*に関連する*init-form*が無かったときは、
*var*は[`nil`](5.3.nil-variable.html)で初期化されます。

特殊フォームの[`let`](5.3.let.html)は、
どんな初期化フォームも
名前の束縛のスコープに含まれないという性質があります。
[`let*`](5.3.let.html)の変数のスコープは、
それ以降の変数の束縛には残りの初期値フォームが含まれます。


## 例文

```lisp
(setq a 'top) =>  TOP
(defun dummy-function () a) =>  DUMMY-FUNCTION
(let ((a 'inside) (b a))
   (format nil "~S ~S ~S" a b (dummy-function))) =>  "INSIDE TOP TOP" 
(let* ((a 'inside) (b a))
   (format nil "~S ~S ~S" a b (dummy-function))) =>  "INSIDE INSIDE TOP" 
(let ((a 'inside) (b a))
   (declare (special a))
   (format nil "~S ~S ~S" a b (dummy-function))) =>  "INSIDE TOP INSIDE"
```

次のコードは正しくありません。

```lisp
(let (x)
  (declare (integer x))
  (setq x (gcd y z))
  ...)
```

`x`はそれが使用される前に実際に値は代入されますし、
その代入される値は宣言された整数の型ですが、
`x`が初期化されるときに[`nil`](5.3.nil-variable.html)が使われるので、
宣言の型に違反しています。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`progv`](5.3.progv.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

