% Accessor FDEFINITION

[UP](5.3.html)  

---

# Accessor **FDEFINITION**


Accessor `FDEFINITION`


## 構文

`fdefinition` *function-name* => *definition*  
(`setf` (`fdefinition` *function-name*) *new-definition*)


## 引数と戻り値

*function-name* - 関数名。[`setf`](5.3.setf.html)ではないときは、
グローバル関数かの`fbound`である必要があります。  
*definition* - *function-name*という名前の現在のグローバル関数の定義  
*new-definition* - 関数


## 定義

[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)は、*function-name*という名前によって定義された
現在のグローバル関数にアクセスします。
定義は、関数かもしれませんし、
あるいは特殊フォームかマクロを表した
オブジェクトかもしれません。
もし[`fboundp`](5.3.fboundp.html)が*true*であり、
かつ*function-name*がマクロか特殊フォームのときは、
[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)の返却値はちゃんと定義できていませんが、
しかし[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)がエラーを発することはありません。


## 例文

なし。


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

*function-name*が関数名でないとき、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが発生します。

[`setf`](5.3.setf.html)ではない場合、
もし*function-name*が`fbound`ではないときは、
型[`undefined-function`](5.3.undefined-function.html)のエラーが発生します。


## 参考

[`fboundp`](5.3.fboundp.html),
[`fmakunbound`](5.3.fmakunbound.html),
[`macro-function`](3.8.macro-function.html),
[`special-operator-p`](3.8.special-operator-p.html),
[`symbol-function`](10.2.symbol-function.html)


## 備考

[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)は、[`flet`](5.3.flet.html)や[`labels`](5.3.flet.html)によって
生成されたレキシカルな関数名の値にはアクセスできません。
グローバル環境の値にのみアクセスできます。

[`setf`](5.3.setf.html)は[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)と使うことで、
*function-name*の関数が特殊フォームではないとき、
グローバルな関数定義を置き換えることができます。
[`setf`](5.3.setf.html)の[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)は、新しい値に関数を要求します。
*function-name*の[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)に、
シンボルか、リストか、
あるいはマクロか特殊フォームの名前から
[`fdefinition`](5.3.fdefinition.html)によって得られる値をセットするのはエラーです。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

