% Macro DOLIST

[UP](6.2.html)  

---

# Macro **DOLIST**


Macro `DOLIST`


## 構文

`dolist` (*var* *list-form* [*result-form*]) *declaration\**
 `{`*tag* `|` *statement*`}`\*  
=> *result\**


## 引数と戻り値

*var* - シンボル  
*list-form* - フォーム  
*result-form* - フォーム  
*declaration* - 宣言式。評価されません。  
*tag* - `go`のタグ。評価されません。  
*statement* - compound-form。下記の説明に従って評価されます。  
*result* - もし[`return`](5.3.return.html)か[`return-from`](5.3.return-from.html)が実行されたときは、
そのフォームから渡された返却値であり、
それ以外の場合は*result-form*による返却値です。


## 定義

[`dolist`](6.2.dolist.html)は、リストの要素に対して繰り返しを行います。
[`dolist`](6.2.dolist.html)のボディ部は[`tagbody`](5.3.tagbody.html)Ni似ています。
それは*tag*と*statement*が続くものが含まれます。

[`dolist`](6.2.dolist.html)は*list-form*を評価し、
それはリストでなければいけません。
そのあとボディ部がリストの各要素ごとに一度だけ実行され、
実行は*tag*と*statement*を順番に行われ、
その際に*var*を各要素に束縛します。
そして*result-form*を評価します。
*tag*は*statement*にラベル付けされます。

*result-form*が実行された時点で、
*var*には[`nil`](5.3.nil-variable.html)が束縛されています。

[`nil`](5.3.nil-variable.html)という名前の暗黙の`block`が、
[`dolist`](6.2.dolist.html)のフォーム全体を囲みます。
[`return`](5.3.return.html)文は、それ以上の繰り返しを行うことなく
ループを即座に終了させるときに使われ、
そのときの返却値は0や複数の値を指定できます。

*var*の束縛のスコープは、*list-form*を含みませんが
*result-form*は含まれます。

[`dolist`](6.2.dolist.html)が各繰り返しごとに*var*の
新しい束縛を確立するかどうか、
あるいは*var*が一度束縛されてからその後の繰り返しで
代入されるのかどうかは
実装依存です。


## 例文

```lisp
(setq temp-two '()) =>  NIL
(dolist (temp-one '(1 2 3 4) temp-two) (push temp-one temp-two)) =>  (4 3 2 1)

(setq temp-two 0) =>  0
(dolist (temp-one '(1 2 3 4)) (incf temp-two)) =>  NIL
temp-two =>  4

(dolist (x '(a b c d)) (prin1 x) (princ " ")) 
>>  A B C D 
=>  NIL
```


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`do`](6.2.do.html),
[`dotimes`](6.2.dotimes.html),
[`tagbody`](5.3.tagbody.html),
3.6. 横断の規則と副作用


## 備考

[`go`](5.3.go.html)は、[`dotimes`](6.2.dotimes.html)のボディ部で
*tag*によってラベル付けされた文へ
遷移を制御するために使用されます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

