% 7.6.1. ジェネリック関数の紹介

[UP](7.6.html)  

---

7.6.1. ジェネリック関数の紹介


ジェネリック関数は、指定された引数のクラスか、
あるいは引数の同一性に依存して動作する関数です。
ジェネリック関数オブジェクトは、メソッドの集合、
ラムダリスト、method-combination、そしてその他の情報に関連付けられます。

通常の関数のように、ジェネリック関数は引数を取り、
一連のオペレーションを実行し、そしておそらくは有効な値を返却します。
通常の関数は単一のコードの実体を持ち、関数が呼び出されたときに常に実行されます。
ジェネリック関数はコードの実体を複数の集合として持ち、
その集合の一部か全部を関数実行のときに選択します。
選ばれたコードの集合とその組み合わせは、
ジェネリック関数に渡される1つか複数の引数から、
クラスかあるいは同一性により決定します。
それはmethod-combinationによって決定が行われます。

通常の関数とジェネリック関数は、同一の構文により呼び出されます。

ジェネリック関数は本物の関数なので、
`funcall`と[`apply`](5.3.apply.html)の最初の引数として使用されたり、
あるいは引数を渡したりすることができます。

ジェネリック関数の関数名の設定は、いくつかの手順のひとつとして確立します。
それはグローバル環境内において、[`ensure-generic-function`](7.7.ensure-generic-function.html),
[`defmethod`](7.7.defmethod.html)（暗に[`ensure-generic-function`](7.7.ensure-generic-function.html)が呼ばれる）,
[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)（これもまた暗に、[`ensure-generic-function`](7.7.ensure-generic-function.html)が呼ばれる）
によって確立されます。
レキシカル環境において、ジェネリック関数の関数名の束縛を確立するための
標準的な方法は提供されていません。

[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)フォームが評価されるとき、
（[`ensure-generic-function`](7.7.ensure-generic-function.html)によって）次の3つのうちの1つの手順が取られます。

- もし指定した名前のジェネリック関数がもう存在している場合は、
存在しているジェネリック関数オブジェクトを修正します。
いま実行された[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)フォームによって宣言されたメソッドは追加され、
そして以前の[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)フォームによって定義された、
存在していたジェネリック関数のどんなメソッドも削除されます。
いま実行された[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)フォームによるメソッドの追加は、
[`defmethod`](7.7.defmethod.html), [`defclass`](7.7.defclass.html), `define-condition`,
 そして`defstruct`によって定義されたメソッドも置き換えます。
ジェネリック関数内のその他のメソッドについては、影響は無いですし置き換えもされません。

- もし指定した名前が、通常の関数、マクロ、特殊オペレーターによる名前であった場合は、
エラーが発せられます。

- そうでなければ、ジェネリック関数は[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)フォーム内にある
メソッド定義により宣言されたメソッドとともに作成されます。

いくつかのオペレーターは、ジェネリック関数のオプションの定義として、
使用するmethod-combinationのタイプや引数優先順位を指定することが許されています。
これらのオペレーターは、「ジェネリック関数のオプションを指定するオペレーター」と言います。
この分類の中で、標準的なオペレーターは[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)だけです。

いくつかのオペレーターは、ジェネリック関数のメソッドを定義します。
これらのオペレーターはメソッド定義オペレーターと言われます。
このオペレーターに関連付けられたフォームは、メソッド定義フォームと呼ばれます。
標準的なメソッド定義オペレーターを次の表に示します。

```
defgeneric
define-condition
defmethod
defstruct
defclass

表7-1 標準メソッド定義オペレーター
```

注意として、標準メソッド定義オペレーターの[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)だけは、
ジェネリック関数のオプションを指定することが出来ます。
[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)といくつかの実装定義オペレーターは、
ジェネリック関数のオプションを指定することが可能であり、
「ジェネリック関数のオプションを指定するオペレーター」と言われます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

