% 7.6.6.4. 組み込みのMethod-Combination

[UP](7.6.6.html)  

---

7.6.6.4. 組み込みのMethod-Combination


オブジェクトシステムは、組み込みのmethod-combinationタイプをいくつか提供しています。
これらのmethod-combinationタイプのうちの1つを、ジェネリック関数で使うことができます。
指定する方法は、method-combinationタイプの名前を、
[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html)の`:method-combination`オプションに引数として与えるか、
その他のオペレーターでジェネリック関数の
オプション`:method-combination`を指定することです。

組み込みのmethod-combinationタイプの名前を、次の表に示します。

```
+
and
append
list
max
min
nconc
or
progn
standard

表7-2 組み込みのMethod-Combinationタイプ
```

組み込みのmethod-combinationタイプである`standard`の意味は、
[7.6.6.2. Standard Method-Combination](7.6.6.2.html)に記載しました。
他の組み込みmethod-combinationタイプは、
シンプルな組み込みmethod-combinationタイプと呼ばれています。

シンプルなmethod-combinationタイプは、
短い形式の`define-method-combination`によって定義されたかのように動作します。
メソッドは次の2つの役割を認識します。

- `around`メソッドは、ただひとつの修飾子として`:around`キーワードを持ちます。
`around`メソッドの意味はmethod-combinationの`standard`と同じです。
`around`メソッド内では`call-next-method`と`next-method-p`の
関数の使用が提供されます。

- プライマリメソッドは、ただひとつの修飾子としてmethod-combinationの名前を持ちます。
例えば、組み込みのmethod-combinationタイプの`and`は、
ただひとつの修飾子である`and`を指定したメソッドをプライマリメソッドとして認識します。
`call-next-method`と`next-method-p`の関数は
プライマリメソッドでは提供されません。

シンプルな組み込みmethod-combinationタイプの意味を下記に示します。

- もし`around`メソッドが存在するならば、最も特定的な`around`メソッドが呼ばれます。
これはジェネリック関数へ1つか複数の返却値を提供します。

- `around`メソッドのコード内では、次のメソッドを呼ぶための`call-next-method`が使用できます。
もし`call-next-method`を使用したときに、呼び出せる適用可能なメソッドが存在しなかった場合は、
ジェネリック関数[`no-next-method`](7.7.no-next-method.html)が呼び出されます。
関数`next-method-p`は、次のメソッドが存在するかどうかを決定するために使われます。
次のメソッドから戻ったとき、`around`メソッドは返却された値に基づいて、
さらにコードを実行することができます。

- もし`around`メソッドが`call-next-method`を実行したとき、
次の特定的な`around`メソッドが適用可能であれば呼び出されます。
もし`around`メソッドが存在しないか、
あるいは最も遠い`around`メソッドによって`call-next-method`が呼び出されたときは、
組み込みmethod-combinationタイプの名前と適用可能なプライマリメソッドのリストから、
評価されるとジェネリック関数の返却値を生成する様なLispフォームが導出されます。
例えば、method-combinationタイプの名前が`operator`のとき、
ジェネリック関数が次のフォームによって呼び出されることを考えます。

```lisp
(generic-function a1...an)
```

ここで`M1, ... Mk`はこの順に適用可能なプライマリリストであるとします。
そのとき、Lispフォームは次のように導出されます。

```lisp
(operator <M1 a1...an> ... <Mk a1...an>)
```

もし式`<Mi a1...an>`が評価されたとき、メソッド`Mi`は引数`a1...an`を適用します。
例えば`operator`が`or`のとき、式`<Mi a1...an>`は、
ただ`<Mj a1...an>`, `1≦j<i`が`nil`を返却したときのみに評価されます。

プライマリメソッドのデフォルトの順番は`:most-specific-first`です。
しかし、`:method-combination`オプションの2番目の引数に
`:most-specific-last`を指定したときは逆順にすることができます。

シンプルな組み込みmethod-combinationタイプは、
メソッドに対して正確に1つの修飾子を要求します。
もし修飾子が存在しない適用可能なメソッドか、
あるいはmethod-combinationタイプが認識しない修飾子を指定したときはエラーが発せられます。
もし`around`メソッドが存在するものの、プライマリメソッドが存在しない場合は、エラーが発せられます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

