% Standard-Generic-Function SLOT-MISSING

[UP](7.7.html)  

---

# Standard-Generic-Function **SLOT-MISSING**


Standard Generic Function `SLOT-MISSING`


## 構文

`slot-missing` *class* *object* *slot-name* *operation* &optional *new-value*
=> *result\**


## メソッド宣言

`slot-missing` (*class* [`t`](4.4.t-system-class.html))
*object* *slot-name* *operation* &optional *new-value*


## 引数と戻り値

*class* - *object*のクラス  
*object* - オブジェクト  
*slot-name* - シンボル（おそらくはスロットの名前）  
*operation* - 次のどれかのシンボル、
`setf`, [`slot-boundp`](7.7.slot-boundp.html), [`slot-makunbound`](7.7.slot-makunbound.html), [`slot-value`](7.7.slot-value.html).  
*new-value* - オブジェクト  
*result* - オブジェクト


## 定義

ジェネリック関数[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)は、
メタクラスが`standard-class`の*object*のスロットに
アクセスしようとしたとき、
スロットの名前*slot-name*がそのクラスに
存在しなかったときに呼び出されます。
標準のメソッドでは、エラーが発生します。

ジェネリック関数[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)は、
プログラマーによって呼び出されることを想定していません。
プログラマーはメソッドを書くことができます。

ジェネリック関数[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)は、
次の関数[`slot-value`](7.7.slot-value.html), `(setf slot-value)`,
[`slot-boundp`](7.7.slot-boundp.html), [`slot-makunbound`](7.7.slot-makunbound.html)の評価中に
呼び出されるかもしれません。
これらの操作は、関数の引数*symbol*に、
それぞれ[`slot-value`](7.7.slot-value.html), `setf`,
[`slot-boundp`](7.7.slot-boundp.html), [`slot-makunbound`](7.7.slot-makunbound.html)
で対応します。

[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)のオプションの*new-value*引数は、
操作がスロットに値をセットしようとするときに使われます。

もし[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)が値を返却したとき、
その値は次のように扱われます。

- 操作が`setf`か[`slot-makunbound`](7.7.slot-makunbound.html)のときは、
呼び出し側によってどんな返却値でも無視されます。

- 操作が[`slot-value`](7.7.slot-value.html)のときは、
呼び出し側によって第一返却値が使われ、
他の全ての値は無視されます。

- 操作が[`slot-boundp`](7.7.slot-boundp.html)のときは、
メソッドの第一返却値をブール値とされて使用され、
他の全ての値は無視されます。


## 例文

なし。


## 影響

なし。


## 例外


[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)の標準のメソッドでは、
型[`error`](9.2.error-condition.html)のエラーが発生します。

## 参考

[`defclass`](7.7.defclass.html),
[`slot-exists-p`](7.7.slot-exists-p.html),
[`slot-value`](7.7.slot-value.html)

## 備考

引数のセット（インスタンスのクラス*class*を含む）は、
[`slot-missing`](7.7.slot-missing.html)のメタクラスによるメソッドの定義が容易になります。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

