% Standard-Generic-Function SHARED-INITIALIZE

[UP](7.7.html)  

---

# Standard-Generic-Function SHARED-INITIALIZE


Standard Generic Function `SHARED-INITIALIZE`


## 構文

`shared-initialize` *instance* *slot-names*
&rest *initargs* &key &allow-other-keys
=> *instance*


## メソッド宣言

`shared-initialize` (*instance* `standard-object`) *slot-names* &rest *initargs*


## 引数と戻り値

*instance* - オブジェクト  
*slot-names* - リストか`t`  
*initargs* - keyword/valueのペアのリスト（初期化引数の名前と値）


## 定義

ジェネリック関数[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)はインスタンスのスロットに、
引数*initargs*と`:initform`を用いて値を埋めるときに使われます。
この関数の呼び出しは、インスタンスが作成されるとき、
インスタンスが再初期化されるとき、
クラスの再定義によりインスタンスが更新されるとき、
違うクラスにインスタンスを従わせるときに行われます。
ジェネリック関数[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)は、
システムにより共有されるメソッドである、
`initialize-instance`, [`reinitialize-instance`](7.7.reinitialize-instance.html),
[`update-instance-for-redefined-class`](7.7.update-instance-for-redefined-class.html),
そして[`update-instance-for-different-class`](7.7.update-instance-for-different-class.html)によって呼び出されます。

ジェネリック関数[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)は、次のような引数を取ります。
初期化されるインスタンス、
インスタンスがアクセス可能なスロットの名前の集合、
そして*initargs*の集合です。
最初2つの引数のあとの引数は、
初期化引数リストの形を取らなければなりません。
システムが提供している[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)のメソッドは、
スロットの値を*initargs*で指定された`:initform`のフォームによって初期化します。
*slot-names*は、もしスロットに対して*initargs*が指定されていなかった場合、
`:initform`によって初期化するべきスロットを指定します。

スロットがローカルか共有かにかかわらず、システムが共有するメソッドは、
下記のような振る舞いをします。

- もしスロットに対して、
初期化引数リストにある*initarg*が値を特定している場合、
値はそのスロットに格納されます。
もしそのスロットにはすでに値が格納されている場合でも同様に、値が格納されます。
値の格納は、メソッドが実行する前に行われます。

- *slot-names*で指定されたどんなスロットでも、
現時点においてまだ`unbound`であった場合は、
`:initform`フォームによって初期化されます。
`:initform`フォームを持ったどんなスロットでも、
フォーム自体は`defclass`フォームが宣言されたレキシカル環境によって評価され、
結果がスロットへ格納されます。
例えば、`before`メソッドがスロットに値を格納した場合は、
`:initform`フォームはスロットへの値の供給には使用されないでしょう。

- 規則[7.1.4. 初期化引数の規則](7.1.4.html)に従います。

もし初期化引数が指定されなかった場合、
*slot-names*引数によって指定されたスロットは
`:initform`フォームに従って初期化されます。
*slot-names*はスロットの名前のリストにすることができます。
この場合は、スロットの名前の集合を指定することになります。
あるいは、*slot-names*にシンボルである`t`を指定することもできます。
この場合は、スロットのすべての集合を指定したことになります。


## 例文

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

`initialize-instance`,
[`reinitialize-instance`](7.7.reinitialize-instance.html),
[`update-instance-for-redefined-class`](7.7.update-instance-for-redefined-class.html),
[`update-instance-for-different-class`](7.7.update-instance-for-different-class.html),
[`slot-boundp`](7.7.slot-boundp.html),
[`slot-makunbound`](7.7.slot-makunbound.html),
[7.1. オブジェクトの作成と初期化](7.1.html),
[7.1.4. 初期化引数の規則](7.1.4.html),
[7.1.2. 初期化引数の有効性の宣言](7.1.2.html)


## 備考

*initarg*は、`defclass`の`:iniarg`オプションを使用するか、
あるいは[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)のメソッドを定義することで、
有効な宣言であるとされます。
[`shared-initialize`](7.7.shared-initialize.html)で定義されたメソッドのラムダリスト内の
各キーワードパラメータ指定子のキーワード名は、
そのメソッドが適用される全てのクラスで有効な*initarg*の名前として宣言されます。

処理系は、`:initform`のフォームを、
副作用を生成せず依存もせず、
また`initialize-instance`のプライマリメソッドで処理するのではなく、
`initialize-instance`メソッドを実行する前に、
これらのフォームを評価してスロットに値を格納することが、
最適化では許可されています。
（この最適化は、[`allocate-instance`](7.7.allocate-instance.html)メソッドに
プロトタイプのインスタンスをコピーさせることで実現できるかもしれません。）

処理系は、初期化引数リストが渡されるメソッドが
全て`standard-object`上のメソッドのみである場合において、
実際には完全な初期化引数リストを作成せず、
*initargs*とスロットを関連付けるよう、
デフォルト初期値フォームを最適化することが許可されています。
この場合、デフォルトの初期値フォームは、
`:initform`フォームのように扱うことができます。
この最適化には、パフォーマンスの向上以外に目に見える効果はありません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

