% Standard-Generic-Function FIND-METHOD

[UP](7.7.html)  

---

# Standard-Generic-Function **FIND-METHOD**


Standard Generic Function `FIND-METHOD`


## 構文

`find-method` *generic-function* *method-qualifiers* *specializers*
 &optional *errorp*  
=> *method*


## メソッド宣言

`find-method` (*generic-function* `standard-generic-function`)
 *method-qualifiers* *specializers* &optional *errorp*


## 引数と戻り値

*generic-function* - ジェネリック関数  
*method-qualifiers* - リスト  
*specializers* - リスト  
*errorp* - generalized-boolean、デフォルトは*true*  
*method* - メソッドオブジェクトか、[`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 定義

ジェネリック関数[`find-method`](7.7.find-method.html)は、
引数にジェネリック関数を受け取り、
修飾子と特定パラメーターがそれぞれ
[`find-method`](7.7.find-method.html)の引数*qualifiers*と*specializers*で
一致するメソッドオブジェクトを返却します。
*method-qualifiers*は、
*method*のメソッド修飾子が含まれます。
メソッド修飾子の順序は重要です。
この文脈の合致についての定義は、[7.6.3. 特定パラメーターと修飾子の合致](7.6.3.html)をご確認ください。

*specializers*引数は、メソッドの特定パラメーターを含みます。
この引数は、ジェネリック関数の要求された引数の数と、
一致する長さでなければならず、
そうでない場合はエラーが発生します。
つまり、引数の*generic-function*のデフォルトメソッドを得るためには、
クラス[`t`](5.3.t-variable.html)を要素とするリストを与える必要があります。

そのようなメソッドが存在せず、*errorp*が*true*のときは、
[`find-method`](7.7.find-method.html)はエラーを発生します。
そのようなメソッドが存在せず、*errorp*が*false*のときは、
[`find-method`](7.7.find-method.html)は[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。


## 例文

```lisp
(defmethod some-operation ((a integer) (b float)) (list a b))
=>  #<STANDARD-METHOD SOME-OPERATION (INTEGER FLOAT) 26723357>
(find-method #'some-operation '() (mapcar #'find-class '(integer float)))
=>  #<STANDARD-METHOD SOME-OPERATION (INTEGER FLOAT) 26723357>
(find-method #'some-operation '() (mapcar #'find-class '(integer integer)))
>>  Error: No matching method
(find-method #'some-operation '() (mapcar #'find-class '(integer integer)) nil)
=>  NIL
```


## 影響

[`add-method`](7.7.add-method.html),
[`defclass`](7.7.defclass.html),
[`defgeneric`](7.7.defgeneric.html),
[`defmethod`](7.7.defmethod.html)


## 例外

もし*specializers*引数の長さが、
*generic-function*の要求された引数の数と、
一致するしていなかったときは、
型[`error`](9.2.error-condition.html)のエラーが生じます。

そのようなメソッドが存在せず、*errorp*が*true*のときは、
[`find-method`](7.7.find-method.html)は型[`error`](9.2.error-condition.html)のエラーが生じます。


## 参考

[7.6.3. 特定パラメーターと修飾子の合致](7.6.3.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

