% Function INVOKE-RESTART

[UP](9.2.html)  

---

# Function **INVOKE-RESTART**


Function `INVOKE-RESTART`


## 構文

`invoke-restart` *restart* `&rest` *arguments* => *result\**


## 引数と戻り値

*restart* - `restart`指定子  
*argument* - オブジェクト  
*result* - *restart*に関係づいた関数による返却値（もしあるなら）。


## 定義

*restart*に関連づいた関数を引数*arguments*とともに呼び出します。
*restart*は現在の動的環境下で有効なものでなければなりません。


## 例文

```lisp
(defun add3 (x) (check-type x number) (+ x 3))

(foo 'seven)
>>  Error: The value SEVEN was not of type NUMBER.
>>  To continue, type :CONTINUE followed by an option number:
>>   1: Specify a different value to use.
>>   2: Return to Lisp Toplevel.
>>  Debug> (invoke-restart 'store-value 7)
=>  10
```


## 副作用

`restart`によって非局所的な背にの制御が行われるかもしれません。


## 影響

存在する`restart`。


## 例外

もし*restart*が有効でないときは、
型[`control-error`](5.3.control-error.html)のエラーが発生します。


## 参考

[`find-restart`](9.2.find-restart.html),
[`restart-bind`](9.2.restart-bind.html),
[`restart-case`](9.2.restart-case.html),
[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)


## 備考

もっとも一般的には、[`invoke-restart`](9.2.invoke-restart.html)はハンドラーの中で使用されます。
それは明示的に使用されるかもしれませんし、
または暗黙的に[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)か
`restart`関数を通して使用されるかもしれません。

`restart`関数あは[`invoke-restart`](9.2.invoke-restart.html)を呼び出しますし、
逆もまた成り立ちます。
これは、[`invoke-restart`](9.2.invoke-restart.html)が原始的な機能を提供しており、
`restasrt`関数は本質ではない「糖衣構文」です。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

