% Macro HANDLER-BIND

[UP](9.2.html)  

---

# Macro **HANDLER-BIND**


Macro `HANDLER-BIND`


## 構文

`handler-bind` (`{`*binding*`}`\*) *form\** => *result\**

```
binding::= (type handler) 
```


## 引数と戻り値

*type* - 型指定子  
*handler* - フォーム。評価されたら*handler-function*を生成します。  
*handler-function* - ひとつの引数を取る関数指定子  
*form* - 暗黙のprogn  
*result* - *form*による返却値


## 定義

*handler*が束縛されている効果がある
動的環境の下で*form*を評価します。

各*handler*は評価されて*handler-function*にならなければならず、
*form*を評価している間は、
指定された*type*のコンディションが捕捉されたときに
その関数が使用されます
この関数はひとつの引数を受け取れなければならず、
その引数には通知されたコンディションが渡されます。

もし複数の*handler*の束縛が指定されたとき、
*handler*の束縛は、順番に上から下へ
（視覚的に[`typecase`](5.3.typecase.html)に似た方法で）
マッチするものを探します。
もし適切な型が見つかったときは、
その関連するハンドラーは、
これらの*handler*の束縛が見えないような動的環境下で
（再帰的なエラーを回避するため）実行されます。
もし*handler*が下がると、他に続く*handler*を探します。

もし適切な*handler*が無かったときは、
動的に囲まれた部分から他のハンドラを探します。
もし外側にも*handler*がなかったときは、
[`signal`](9.2.signal.html)は戻るか、あるいは[`error`](9.2.error-function.html)はデバッガーに入ります。


## 例文

下記のコードは、もしボディ部で`unbound`な変数のエラーが通知されたら
（そしてハンドラーの介入が無かったら）、
最初の関数が呼ばれます。

```lisp
(handler-bind ((unbound-variable #'(lambda ...))
               (error #'(lambda ...)))
  ...)
```

もしそれ以外の何らかのエラーが通知されたら、
二番目の関数が呼び出されます。
いずれの場合も、関連する関数のコードを実行している間委は、
どちらのハンドラーもアクティブになりません。

```lisp
(defun trap-error-handler (condition)
  (format *error-output* "~&~A~&" condition)
  (throw 'trap-errors nil))

(defmacro trap-errors (&rest forms)
  `(catch 'trap-errors
     (handler-bind ((error #'trap-error-handler))
       ,@forms)))

(list (trap-errors (signal "Foo.") 1)
      (trap-errors (error  "Bar.") 2)
      (+ 1 2))
>>  Bar.
=>  (1 NIL 3)
```


`"FOO"`は印刷されませんが、
これは[`signal`](9.2.signal.html)によって[`simple-condition`](9.2.simple-condition.html)を通知したためであり、
型[`error`](9.2.error-condition.html)ではないため、
`trap-errors`によって用意された[`error`](9.2.error-condition.html)のハンドラーが
トリガーされないのです。


## 副作用

なし。


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`handler-case`](9.2.handler-case.html)


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

