% Function FIND-RESTART

[UP](9.2.html)  

---

# Function **FIND-RESTART**


Function `FIND-RESTART`


## 構文

`find-restart` *identifier* `&optional` *condition*  
=> *restart*


## 引数と戻り値

*identifier* - [`nil`](5.3.nil-variable.html)ではなシンボルか、`restart`  
*condition* - コンディションオブジェクトか、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*restart* - `restart`か、[`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 定義

[`find-restart`](9.2.find-restart.html)は、現在の動的環境下で特定の*restart*を探します。

もし*condition*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないときは、
それらの`restart`は、明に*condition*と関連付けられているものか、
あるいはどのコンディションにも関連付けられてないものかの
どちらかのみが集められます。
これは、排他された`restart`というのは、
関連付けられたコンディションの集合が空ではなく、
その要素に指定した*condition*が含まれていないということです。
もし*condition*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)のときは、
全ての`restart`が集められます。

*identifier*がシンボルのとき、
もっとも内側（より最近確立されたもの）の
その名前の適用可能な`restart`が返却されます。
そのような`restart`がない場合は[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。

もし*identifier*が現在の有効な`restart`のときは、
それが返却されます。
そうでないときは[`nil`](5.3.nil-variable.html)が返却されます。


## 例文

```lisp
(restart-case
    (let ((r (find-restart 'my-restart)))
      (format t "~S is named ~S" r (restart-name r)))
  (my-restart () nil))
>>  #<RESTART 32307325> is named MY-RESTART
=>  NIL
(find-restart 'my-restart)
=>  NIL
```


## 副作用

なし。


## 影響

存在する`restart`

[`restart-case`](9.2.restart-case.html),
[`restart-bind`](9.2.restart-bind.html),
[`with-condition-restarts`](9.2.with-condition-restarts.html)


## 例外

なし。


## 参考

[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)


## 備考

```lisp
(find-restart identifier)
==  (find identifier (compute-restarts) :key :restart-name)
```

匿名の`restart`は[`nil`](5.3.nil-variable.html)という名前ですが、
*identifier*に[`nil`](5.3.nil-variable.html)を指定したときの結果は未定義です。
たまにプログラマーは*identifier*の引数に
[`nil`](5.3.nil-variable.html)は許されないと主張します。
そのような場合、[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)で
おそらく似たような効果を行うことができます。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

