% Macro IGNORE-ERRORS

[UP](9.2.html)  

---

# Macro **IGNORE-ERRORS**


Macro `IGNORE-ERRORS`


## 構文

`ignore-errors` *form\** => *result\**


## 引数と戻り値

*form* - 暗黙のprogn  
*result* - 通常の状態のときは*form*の返却値です。
例外の状態のときは2つの多値である[`nil`](5.3.nil-variable.html)とコンディションが返却されます。


## 定義

[`ignore-errors`](9.2.ignore-errors.html)は型[`error`](9.2.error-condition.html)のコンディションによる
デバッガーへの入場を禁止するときに使われます。

とくに[`ignore-errors`](9.2.ignore-errors.html)は型[`error`](9.2.error-condition.html)の
コンディションのハンドラーが確立された動的環境下で*form*を実行し、
もし該当するものが起動されたとき、
そのようなコンディションは、
[`ignore-errors`](9.2.ignore-errors.html)フォームから
[`nil`](5.3.nil-variable.html)と通知されたコンディションを
2つの多値で返却することによって処理されます。

もし*form*から通常の返却が生じたときは、
そのどのような返却値も[`ignore-errors`](9.2.ignore-errors.html)によって返却されます。


## 例文

```lisp
(defun load-init-file (program)
  (let ((win nil))
    (ignore-errors ;もし失敗してもデバッガーに入らない
      (load (merge-pathnames (make-pathname :name program :type :lisp)
                             (user-homedir-pathname)))
      (setq win t))
    (unless win (format t "~&Init file failed to load.~%"))
    win))

(load-init-file "no-such-program")
>>  Init file failed to load.
NIL
```


## 影響

なし。


## 例外

なし。


## 参考

[`handler-case`](9.2.handler-case.html),
9.1. コンディションシステムの説明


## 備考

```lisp
(ignore-errors . forms)
```

これは下記のものと同等です。　

```lisp
(handler-case (progn . forms)
  (error (condition) (values nil condition)))
```

例外の状況では第二返却値がコンディションであるので、
通常の場合は第二返却値を省略するか[`nil`](5.3.nil-variable.html)にして、
2つの状況を区別できるようにするのが一般的です（ただし必須ではありません）。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

