% Macro ASSERT

[UP](9.2.html)  

---

# Macro **ASSERT**


Macro `ASSERT`


## 構文

`assert` *test-form* [(*place\**) [*datum-form* *argument-form\**]]  
=> [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 引数と戻り値

*test-form* - フォーム。常に評価されます。  
*place* - `place`。もしエラーが通知されたら評価されます。  
*datum-form* - フォームであり評価したものを*datum*とします。
評価はエラーが通知されたたびに行われ、
もしエラーが通知されなかったら行われません。  
*argument-form* - フォームであり評価したものを*argument*とします。
評価はエラーが通知されたたびに行われ、
もしエラーが通知されなかったら行われません。  
*datum*, *argument* - コンディション指定子であり、
デフォルトが型[`error`](9.2.error-condition.html)。
（これらの指定子は*datum-form*と各*argument-form*が
評価された結果です）


## 定義

[`assert`](9.2.assert.html)は*test-form*が*true*に評価されることを保証します。
もし*test-form*が*false*に評価されたときは、
[`assert`](9.2.assert.html)は修正可能なエラー（*datum*と各*argument*による）を通知します。
[`continue`](9.2.continue-restart.html) `restart`を使用してエラーの継続を行うときは、
[`assert`](9.2.assert.html)が*test-form*を再評価する前に、
ユーザーが*place*の値を変更することで実現します。
もし*test-form*の値が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではなかったときは、
[`assert`](9.2.assert.html)は[`nil`](5.3.nil-variable.html)を返却します。

*place*は*test-form*に依存したデータへの一般化された参照であり、
その値はユーザーがエラーを修正することによって変更することができます。
*place*のサブフォームは、エラーが通知されたときのみ評価され、
エラーが再通知されたときにも再評価されます
（再通知は実際のエラーが修正されずに継続した後に発生します）。
*place*の評価順序は指定されていません。
5.1.1.1. `place`のサブフォームの評価をご確認ください。
もし*place*フォームが保存変数より多い値を生成して供給されたとき、
余分の値は無視されます。
もし指定したフォームが保存変数より少ない値を生成したとき、
不足した値は[`nil`](5.3.nil-variable.html)がセットされます。


## 例文

```lisp
(setq x (make-array '(3 5) :initial-element 3))
=>  #2A((3 3 3 3 3) (3 3 3 3 3) (3 3 3 3 3))
(setq y (make-array '(3 5) :initial-element 7))
=>  #2A((7 7 7 7 7) (7 7 7 7 7) (7 7 7 7 7))
(defun matrix-multiply (a b)
  (let ((*print-array* nil))
    (assert (and (= (array-rank a) (array-rank b) 2)
                 (= (array-dimension a 1) (array-dimension b 0)))
            (a b)
            "Cannot multiply ~S by ~S." a b)
           (really-matrix-multiply a b))) =>  MATRIX-MULTIPLY
(matrix-multiply x y)
>>  Correctable error in MATRIX-MULTIPLY: 
>>  Cannot multiply #<ARRAY ...> by #<ARRAY ...>.
>>  Restart options:
>>   1: You will be prompted for one or more new values.
>>   2: Top level.
>>  Debug> :continue 1
>>  Value for A: x
>>  Value for B: (make-array '(5 3) :initial-element 6)
=>  #2A((54 54 54 54 54)
       (54 54 54 54 54)
       (54 54 54 54 54)
       (54 54 54 54 54)
       (54 54 54 54 54))
(defun double-safely (x) (assert (numberp x) (x)) (+ x x))
(double-safely 4) 
=>  8
 
(double-safely t)
>>  Correctable error in DOUBLE-SAFELY: The value of (NUMBERP X) must be non-NIL.
>>  Restart options:
>>   1: You will be prompted for one or more new values.
>>   2: Top level.
>>  Debug> :continue 1
>>  Value for X: 7
=>  14
```


## 影響

[`*break-on-signals*`](9.2.break-on-signals.html)

アクティブなコンディションハンドラーの集合


## 例外

なし。


## 参考

[`check-type`](9.2.check-type.html),
[`error`](9.2.error-function.html),
5.1. 一般化された参照


## 備考

デバッガーはエラーメッセージに
*test-form*を含める必要はなく、
*place*はメッセージに含めるべきではありませんが、
利用可能なユーザーの情報はしっかりと見ておく必要があります。
もしユーザーが`continue`コマンドを提供していたら、
参照されているどんな値も変更できます。
この詳細は実装のユーザーインターフェイスのスタイルに依存します。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

