% Function INVOKE-RESTART-INTERACTIVELY

[UP](9.2.html)  

---

# Function **INVOKE-RESTART-INTERACTIVELY**


Function `INVOKE-RESTART-INTERACTIVELY`


## 構文

`invoke-restart-interactively` *restart* => *result\**


## 引数と戻り値

*restart* - `restart`指定子  
*result* - *restart*に関係づいた関数による返却値（もしあるなら）。


## 定義

[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)は、
`restart`に関連づいた関数を呼び出し、
呼び出しに必要な引数はプロンプトによって問い合わせます。
*restart*は現在の動的環境下で有効なものでなければなりません。

[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)は、
引数の問い合わせを
[`restart-case`](9.2.restart-case.html)の`:interactive`キーワードか、
[`restart-bind`](9.2.restart-bind.html)の`:interactive-function`キーワードで
提供されたコードを実行することで行います。

もしそのようなオプションが
対応する[`restart-bind`](9.2.restart-bind.html)と[`restart-case`](9.2.restart-case.html)に
指定されなかったときは、
もし`restart`が要求引数を取っていたときの結果は未定義です。
もし引数がオプションであるときは、
リストの[`nil`](5.3.nil-variable.html)が使用されます。

いったん引数が決定すると、
[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)は
次のように実行を行います。

```lisp
(apply #'invoke-restart restart arguments)
```


## 例文

```lisp
(defun add3 (x) (check-type x number) (+ x 3))

(add3 'seven)
>>  Error: The value SEVEN was not of type NUMBER.
>>  To continue, type :CONTINUE followed by an option number:
>>   1: Specify a different value to use.
>>   2: Return to Lisp Toplevel.
>>  Debug> (invoke-restart-interactively 'store-value)
>>  Type a form to evaluate and use: 7
=>  10
```


## 副作用

もし必要な引数の問い合わせが生じると、
キーボードなどのタイプによる入力が生じます（`query-io`上で）。

`restart`によって非局所的な遷移の制御が行われるかもしれません。


## 影響

[`*query-io*`](21.2.debug-io.html)

有効な`restart`


## 例外

*restart*が有効なものでないときは、
型[`control-error`](5.3.control-error.html)のエラーが生じます。



## 参考

[`find-restart`](9.2.find-restart.html),
[`invoke-restart`](9.2.invoke-restart.html),
[`restart-case`](9.2.restart-case.html),
[`restart-bind`](9.2.restart-bind.html)


## 備考

[`invoke-restart-interactively`](9.2.invoke-restart-interactively.html)は
デバッガーの内部で使用されますし、
他の移植可能な対話式デバッグツールが実装されて、
使用されるかもしれません。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

