% Function COMPUTE-RESTARTS

[UP](9.2.html)  

---

# Function **COMPUTE-RESTARTS**


Function `COMPUTE-RESTARTS`


## 構文

`compute-restarts` `&optional` *condition* => *restarts*


## 引数と戻り値

*condition* - コンディションオブジェクトか、[`nil`](5.3.nil-variable.html)  
*restarts* - `restart`のリスト


## 定義

[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)はそのプログラムの動的状態から
現在有効の`restart`のリストを計算するときに使われます。

結果のリストには順番があり、
もっとも内側の（より最近確立されたもの）`restart`が
リストの先頭に近いものになります。

もし*condition*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)ではないときは、
それらの`restart`は、明に*condition*と関連付けられているものか、
あるいはどのコンディションにも関連付けられてないものかの
どちらかのみが集められます。
これは、排他された`restart`というのは、
関連付けられたコンディションの集合が空ではなく、
その要素に指定した*condition*が含まれていないということです。
もし*condition*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)のときは、
全ての`restart`が集められます。

[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)は全ての適用可能な`restart`が返却され、
それには匿名のものや、
あるものが他のものと同じ名前のものも含まれるため、
したがって[`find-restart`](9.2.find-restart.html)の引数にシンボルを指定したものでは
見つけることができないものも含まれます。

実装は、同じ動的環境下で[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)を繰り返し呼び出したときに、
違うリストを返却することが許されますが、必須ではありません。
[`compute-restarts`](9.2.compute-restarts.html)によって返却されたリストを
全て変更したときの結果は未定義です。


Examples:

```lisp
;; ユーザーへrestartを表示させるような
;; 対話式デバッガーのひとつの方法
(defun invoke-a-restart ()
  (let ((restarts (compute-restarts)))
    (do ((i 0 (+ i 1)) (r restarts (cdr r))) ((null r))
      (format t "~&~D: ~A~%" i (car r)))
    (let ((n nil) (k (length restarts)))
      (loop (when (and (typep n 'integer) (>= n 0) (< n k))
              (return t))
            (format t "~&Option: ")
            (setq n (read))
            (fresh-line))
      (invoke-restart-interactively (nth n restarts)))))

(restart-case (invoke-a-restart)
  (one () 1)
  (two () 2)
  (nil () :report "Who knows?" 'anonymous)
  (one () 'I)
  (two () 'II))
>>  0: ONE
>>  1: TWO
>>  2: Who knows?
>>  3: ONE
>>  4: TWO
>>  5: Return to Lisp Toplevel.
>>  Option: 4
=>  II

;; ユーザー定義のrestartを追加した地点では、COMPUTE-RESTARTは
;; システムが用意したrestartの情報も返却してしまうことに注意してください。
;; 例えば上記の"Return to Lisp Toplevel"がそうです。
```

 
## 副作用

なし。


## 影響

存在する`restart`


## 例外

なし。


## 参考

[`find-restart`](9.2.find-restart.html),
[`invoke-restart`](9.2.invoke-restart.html),
`restart-bind`


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

