% Function WARN

[UP](9.2.html)  

---

# Function **WARN**


Function `WARN`


## 構文

`warn` *datum* `&rest` *arguments* => [`nil`](5.3.nil-variable.html)


## 引数と戻り値

*datum*, *arguments* - コンディション指定子であり、標準の型は[`simple-error`](9.2.simple-error.html)。


## 定義

型[`warning`](9.2.warning.html)のコンディションを通知します。
もしコンディションが捕捉されなかったときは、
`error-output`にコンディションを報告します。

警告の正確な仕組みは下記の通り。

- [`warning`](9.2.warning.html)コンディションを通知
  - [`warning`](9.2.warning.html)コンディションの通知を始めるとき、
    [`muffle-warning`](9.2.muffle-warning-restart.html) `restart`がハンドラーとして確立します。
    もし起動されたら、この`restart`は[`warn`](9.2.warn.html)によるアクションを素通りして、
    その次に[`warn`](9.2.warn.html)を即座に[`nil`](5.3.nil-variable.html)で返却させます。
    <br><br>

- もし[`warning`](9.2.warning.html)コンディションのハンドラーが見つからなかったとき
  - もし[`warning`](9.2.warning.html)コンディションのハンドラーが見つからなかったか、
    あるいはそのようなハンドラーが全て却下されたときは、
    そのコンディションは[`warn`](9.2.warn.html)によって、
    実装依存のフォーマットで
    `error-output`に報告が出力されます。
    <br><br>

- [`nil`](5.3.nil-variable.html)が返却される
  - [`warn`](9.2.warn.html)が戻った時の返却値は[`nil`](5.3.nil-variable.html)です。
    <br><br>


## 例文

```lisp
 (defun foo (x)
   (let ((result (* x 2)))
     (if (not (typep result 'fixnum))
         (warn "You're using very big numbers."))
     result))
=>  FOO

 (foo 3)
=>  6

 (foo most-positive-fixnum)
>>  Warning: You're using very big numbers.
=>  4294967294

 (setq *break-on-signals* t)
=>  T

 (foo most-positive-fixnum)
>>  Break: Caveat emptor.
>>  To continue, type :CONTINUE followed by an option number.
>>   1: Return from Break.
>>   2: Abort to Lisp Toplevel.
>>  Debug> :continue 1
>>  Warning: You're using very big numbers.
=>  4294967294
```


## 副作用

警告が表示されます。
デバッガーに入るかもしれません。


## 影響

存在するハンドラーの束縛

[`*break-on-signals*`](9.2.break-on-signals.html),
[`*error-output*`](21.2.debug-io.html)


## 例外

*datum*がコンディションのとき、
そのコンディションが型[`warning`](9.2.warning.html)ではなかったか、
あるいは（*datum*がコンディションでありかつ）
*arguments*が[`nil`](5.3.nil-variable.html)でなかったときは、
型[`type-error`](4.4.type-error.html)のエラーが通知されます。

*datum*がコンディションの型のときは、
`(apply #'make-condition datum arguments)`の結果は
型[`warning`](9.2.warning.html)でなければならず、
そうでないときは型[`type-error`](4.4.type-error.html)おエラーが通知されます。


## 参考

[`*break-on-signals*`](9.2.break-on-signals.html),
[`muffle-warning`](9.2.restart-function.html),
[`signal`](9.2.signal.html),


## 備考

なし。


---
[TOP](index.html),  [Github](https://github.com/nptcl/npt-japanese)

